冰河路诗歌全集 2009-2010

致一个普通的年份

剪下2010的指甲
喝2011的茶

一些事情，远没有这样韵脚流畅的临界点
比如童年，少年
那些不用登临的快乐
没有缘由的爱，斑驳殆尽的时候
已看不清结束开始于哪个微笑的年份

2011是否会成为一个临界点
也许是
一代人的北大荒
一代人的迷惘和黑色眼睛
一代人的拜金至上或者……
在某个丰沛或荒芜的年份
曾分别的那样清晰

也许不是
比如，从哪里来
到哪里去

2010-12-29 18:31

一个人的火车

多么陈旧的旅程，依然冲撞
圆弧尽处更生的光线与黑暗
蛮荒之心和固定的轨道
哦，一个人的火车。
长长的铁轨上
身躯和看不见的远方相互诱惑
属于暗世界的却永在背道而驰
你的时间逝于付出的枯竭
整个世界的时间消失于得到的绝望
一眼望不到边
你将死于试图把两个时间分离
在长长的铁轨上某个沧桑的节点
哦，一个人的火车会为此
颠簸一下，轻如落叶
渺若群星背后的语言。
在最荒凉的小站稍作停留
是时间又一次被饥饿的麦芒刺痛
一些最虚幻的词语
——源头，灵肉，悲欢
再次得到孤独最真实的诡辩
哦，一个人的火车，汽笛声声
收获群山的回音，却无从唤醒。
目的地终将到达，一个当然的
人头攒动的大站，
远处夜色稍微沉降
生灵们还没有归于安乐的巢穴
这里的霓虹已蠢蠢欲动
要把你也连成一片
你
是融入，就让它坍塌在身后
还是重新回到这难以重复的壳
再次拉响汽笛――
哦，所有闪亮的形如被放弃的羽翼
那盏被众人之眼熄灭于无形的
是唯一真实

2010-12-28 12:35

风暴中央

如果每个人手中都有一把琴
在同一时刻拂动琴弦
世界会发出怎样的声音

如果每个人把心中最美的影像
同时描绘出来
这世界会变成什么样

如果所有人最美好的时光
都聚集在一天
而这世界也只存在于这一天
那一定是无法想像的声音中
最美丽平静的风景，活着
一群最值得我们去爱的人

我时常这样想
时常这样，双手空空
站在暴风中央

2010-12-12 14:37

六零年

现在看来，这些
虐猫的，虐兔的，写诗的，
飙车的，开矿的，自言自语的，都是
天使之然

现在看来，1960
活脱脱的一场天灾
骄阳沃土清水
庄稼没有停止生长
花粉与昆虫没有失业
而人
无法采摘

而绝非人祸，人
只是安静的走着走着就趴在路边
那些活着的，只是安静的
用手指试着在肌体点出无法回复的凹陷
毫无怨言

现在看来，1960
多像一个背影温顺和忧郁的白衣
少妇，伏在饿不死的国
某个血色角落
我们因而看不见她的脸

2010-12-12 14:37

触摸

舞台旧了
被翻阅了几多遍的枯骨与良田
法律与建筑沉沉欲睡。巨大的
被音乐抛弃的时代
隔离墓志铭和年经妄言的垂柳
加速老去

这世界
不会因来自你的一则消息而改变
它见惯了太多
关于坚强的手臂和遥远脸颊
又一次虚幻的
蜻蜓点水

这夜
我们依然听见彼此地驰骋
源自远古，在骄阳驿道上
一封长长的信
一个从未来及打开
亦从未丢弃的吻

2010-12-10 19:01

契约

药房外是弯曲的花径，
老人们用臃肿的衣着瞄准日光，
我在黑夜又看见你们，
看见妈妈佯装不要白胡子的我们了，我们追着她，赶不上
哭都来不及。
嘿时间，我知道你在，你无
处不在地滚动。我将给你
剩下的春夏秋冬
我将完成这契约

有风和水的世界怎会无序。我的肠胃一直没有
问题，没有脂肪的肝脏
没有结石的胆。嘿食物
你尽可以通过这狭窄通道
嘿知识你小到线粒体大到政体
你总能通过这狭窄通道，从寒窗之烛
到达世俗的余烬。我信守这契约，提供肠胃
和不绝的思维

拿出七窍中安稳的七个，
还有一窍它只懂得流血
它不能说出的爱，是全部的爱
我牢记这词汇，慎之又慎
有心底说爱，不惟爱情，是全部的爱。
嘿情感，我知道你在，
你活着。我牢记这契约
把所有的欢乐不幸憎恶平凡都归结于爱
慎之又慎，只
在心底自言自语

镜子之所以疯狂是它日夜都能发光，我自言自语，咬破手指
把能给的都给
给时间，给空间，给出它们需要的角色内心。
嘿镜中人，我知道你想要些什么，我记得
香槟背后恒久的微笑
黑暗中的酣眠
只有唯美诗篇才能褒奖的魂魄
所有这些我不能展现在你面前的真实，我答应你，
永不用泪光
堆砌它们的影

2010-12-08 20:12

初冬的猫眼

寒风迟迟不来，
暖阳高悬。
盛夏总是如期而至，被苦苦等待的
将是一个被压缩的春暖花开

百货楼前蚁群攒动
各色燃烧的轮轴，把人们聚拢而来。
远处还有一些，被冷冷的红绿灯
阻止或驱赶。近处哪个怀里婴儿焦灼的啼哭
似要把心从每个嗓子里抠出来。
被看见的不是风尘仆仆的你们，是从前
晨若朝露，晚如繁星
散布于野

扫帚与脚步下亡魂的堆积
已无力呻吟
被牵挂的是那些还悬挂于枝头的，
黄的愈深，痛的越久
而寒风迟迟不来

一个习惯于旁观的局外者，偶尔
会忧心跟不上一个乡村少年莽撞的步伐
少年不解的目光稍纵即逝
－—衣着整洁，面色苍白
被暮色包围

2010-12-03 21:03

蠕

为什么上海一把大火
全国股栗

为什么是深圳，把一个刚做上母亲的人
缝在手术台上
而国民为之胆寒

为什么这个时代只配玩玩三国水浒西游记
为什么这个时代的人们，把内心
用水仙花瓣和玉石做的一对人儿捧出来
却是贴了一头铜钱的选秀体

为什么我反对这些事成为诗句
而它们却已爬上这洁白纸张

为什么当后来人鄙夷的说你们是没有尊严的一代
而我们会幸福的流泪
想必他们，已有了某些尊严

2010-12-01 21:04

记忆

把自由抛向夜空
在寂寞的国度
是捷径，一条忘记诺言
温暖而窒息的路途

无力与诸神同在
我独自记得被我称作榕树的街
在某个重归的旧梦，被砍伐殆尽
我不记得她们都说些什么
我记得在母亲和姐姐手中
那个不甚成功的秋千
星辰与地上散落的榕花互相眨着眼
我不记得那时候它们已懂得羞辱无知
和今日的孱弱

我听着那时候街上
人和路灯一样稀疏
我听不见今天的车水马龙
我看不见橱窗中经过的是孤狗还是灵魂
我看见你们
我爱的人啊，是那样优雅，舒缓
经过被独自叫做榕树的街
轻轻踩过
落满榕花的心

2010-11-25 21:27

变节

是一只小鼠站在胸口吱吱叫
求沉睡者
救救它的母亲

是醒来者想起白天曾有购买老鼠夹子的想法
是梦境如此快的背叛了它
小老鼠化身小矮人，使得
对闯入者的愤怒与恐惧遭到背叛
居家过日子的不易不再沉重如铁
是无边的夜柔软了城堡

是昨日与明朝道别的时刻了
我看不见
我感觉它们握手相拥流泪无言
人生啊，谁不惜时间
是我再把昨日定位于一个十年的最后一天
把明日归于下个十年的第一天
是我嗅到场面变得多么的仇雠与血腥啊
麻木者对祈盼者
十年十年的背叛

是人生啊谁不惜时间
是八点，打卡上班
是九点有会，关于面包中的反式脂肪酸
是十一点，抽空去看看肾
是我不担心爱
是我担心没有性爱维护的爱
是我亲手送走了所有这些时间
是我不知道它们去向何方
是欲求洁净的路途在反射日光
和身后的月

2010-11-22 20:57

祝福

试图唤醒灵魂
却总是催熟记忆的蛹
桑林薄雾
温暖而羞怯

已经不是孩子了
看过微雨慢慢淹没蚁穴
问问死亡为什么熟知
光线与灰尘下的手舞足蹈
黑暗中的哺育和流泪

已经不是孩子了
已经不再是孩子了
连作伴的生灵也都已故作成熟
我们歌唱 舞蹈 哺育 流泪
虚幻与真实共同生发落叶
烂熟于胸的画卷之外
你远离我
远离群落
肉体的泯灭
因我的错
因孤独而缓慢

2010-11-12 22:25

徘徊

阡陌依然纵横交错
而视线已无法寻找与表达。
鸽子会怎样飞

它将带走灰色街巷
暗藏的花事叶事，我的行囊
它会不会稍作停留
在睡着白色月季的窗台
问候那些死而复生的贝壳

西风中的云影陈述三月
流水擦肩成为往事，一桩桩用心讴歌
的平庸之作
命运之影充满婴孩的瞳仁

它将怎样飞出这些关于飞翔
的无知描绘：
夜空永如盲者的微笑
土壤低吟生与死疲惫的歌谣
一点白色微光

2010-11-09 11:44

越来越远

越来越多的面孔似曾相识
只是喊不出名字。应该见过，
一次旅行
一场牌局
在哪个地方，已想不起来。
甚至有可能是在前生

一对卖小米糕的老夫妇
说我是南方人。
在扬州见过你，
是某某的邻居，做着什么样的营生。
你怎么会在这里

我改用新乡话委婉否认
我在将信将疑的目光下再次投入家乡的夜
三十九年
那个一直喊我名字的声音越来越小
原来他已走到扬州

2010-11-03 11:31

徒具人形

山水的后面是什么
把那颗心移到前面来
给它蓑衣，鱼竿
表达

皆是角落
最茁壮的声音突然就扪虱而谈，意气风发
杀死许多生灵
给另一些温饱
繁殖，拯救一时

看累世的忏悔一苇渡江
身后饲鹰
身前拈花。消孽之途
肮脏的笑容

在普渡以外
把羽翼折叠
把来去的路折叠
把至死的空想都折叠
如何待这世界
背影最真诚

2010-11-01 19:43

春泥

一直想为你看到些什么
除了绿与萌发
从一个配角的视野

兵丁乙
路人甲
贩夫走卒草中蛇

这些一闪而没的身影
人们都已看见过
人们甚至从**渐淡薄的美人尖
看到一倏而过的春季

人们惯于逼近
逼近的情节
发出欢乐与叹息的逼仄
我惯于俯视，俯视

我，和他们
丛生大地

2010-10-29 22:39

X X湖的风景

是城市里的人工湖
美丽的地方
建成两三年了
从开始就有人用它来自杀。
我从没去过
只是偶尔隔着车窗远望
没见过有谁跳下去
就如同没见过：
那纯白的铁壳游船救起了他
那些飘拂的柳条挽留了他
人造沙滩上人群的欢乐分了他的神
小桥与流水的方向渡过了他。
一切都是风景
当有人不愿再欣赏
就选择了离开。
我们之所以相互看不见
大概是因为过客与过客间
习惯的沉默

2010-10-27 12:14

结构

日比夜丰富
有早餐
午餐
晚餐
有刀叉的顺序
有旧式连衣裙消失于街头

夜晚只有一张床
宽的，窄的，易梦的
难眠的
属于诗的
不属于诗的

我能不能不再这样写，
这样冷淡的观察一条游鱼的内部结构，说出
池塘有淤泥
时间有氧气
我能不能不再相信身体中柔软的都已呼啸而去
坚硬的
如卧针毡

2010-10-17 13:29

不控制一缕目光

对不起，风
我又一次奢谈了死亡
在我闭目而你还未亲吻之间
世界最真实

当一切声音在路途失去了主体
投靠结局
我说出寂静，并不意味着放弃。
结束巢穴
这含在舌下的微光
会有绿色的不安，白色的哀愁
会更温暖

它到达了吗
三月的脸庞
还是十一月的枝桠

它已飞过午后的长廊

2010-10-15 15:50

技能树

说说而已。
我不知道自己能代表谁
一个小城的普通二代

爹妈都来自农村
远隔千里相遇在这城市
新社会帮助许多穷苦孩子上了学，当干部，成为有用的人
不过父亲到老都有一些后辈无法谅解的生活小节
妈妈家的地被分了，小学没能念完
孤身一人到这里从小工做起
她寄回家的一袋牙缝里省下的白馍
是我那不抽鸦片不嗜烟酒只知攒地
据说很善良的地主姥爷潦倒死前最后的骄傲
她退休时是一名售货员

我得以固定的生活
从小不爱动，爱看书
那时候书很少
很少的书里面字是凝固的
字里面的李白杜甫们一水儿飘逸的纶巾
一生都是正确的，一定有红袖添香，
也一定怀才不遇倍受黑暗社会的排挤压迫陷害
于是现在的我写纯洁而偏狭的文字
现代诗是人家的
我清醒地拿着老式烧火棍瞄准遥远而真实的风车

现在该说说后们了
80后90后一切的后
其实我对你们不了解
你们是未来，说明我不了解未来
你们是八九点钟的太阳，说明我已微弱
能说些什么呢
没有工作与没有房子和没有理想的生活一样苦？
昨天在澡堂子里我不得不在另一个人面前唾了一口
以此表明我正常的性别取向
也许后们，有更为高明的拒绝
或忍受的方式

2010-10-11 17:33

剩余的白

洗得再白
也会留下事物的影子
那剩余的白，也与体温
再无丝毫关联

在白天我无法穿上它
会被看作贫穷，和在日光下
沉湎于过往的特立独行
我得解释说这不是我现在的生活
是的
这不是你现在的生活

许多安逸的时刻我厌烦它
象个刺目的旗帜
常在一切的凝固中突兀得飘荡起来
指出一段
卸掉枷锁步入刑场的短途
怯懦者奔走于其间

只是在夜晚
在每个肉体短暂魂魄漫长的夜晚
它被钉在日晷的中央
它摊开头颅与肢体
多象一具一夜白头的狭隘誓言
它嘶嚎过
它安静了
它叠放在你的目光中
它飞翔在白鸽的语言交织的夜空
过着灵魂
该有的余生

2010-10-09 16:54

轻 言

一定有那么几场至关重要
一再被提及的伟大战争
一定有一名骑射很好的士兵
和一名听见枪声就尿裤子的士兵
不要怀疑，
我们是他们中某一位的后代

一定有一匹胡马曾经来过
草肥了来
草枯了有更能说得出口的道理要来
一定有一艘战舰正在季风与洋流中
潜行着兽的点与线

一定有一棵树被纳凉，赋诗
被记忆故乡与老娘
被剥皮吃掉
旱也好，涝也罢
剥了皮顺手正好揭他娘的杆
一定有一颗星辰默默注视着这一切
它不由自主的轨迹稍作更改，在人间
已是大不同的年景
这些风，流，旱，涝
这些艰难的迁徙与烽火
如真的是由引斥之力暗自操纵
它是否会难过于自身的份量
一定是太重了

而我的语言是轻的，不被相信的，
比如我说我已经把白雪送回了她的传说
我已经娶了孟姜为妻
我说这日子真的
需要有哭声 诗歌   爱情
需要繁衍出后代来传承

这结局也是轻的
是被信任的

2010-10-06 22:32

最坏的日子已经过去

从“最好的光阴还未到来”，到
最坏的日子已经过去
中间想不起有什么高垒深渊，也许
恰似面前这片空白的池塘

一切光影都已从水面掠过
滑到今天这宁静的一瞬，
词说万物萧瑟
诗说天凉好个秋
我已接纳，早落的叶
和落单的雁

给予它们漂和涟漪
一方池塘最大的自由
接纳它们的沉默 眼泪 思念
接纳这亲密的隔阂
不去问内心的所想
只拿出各自珍贵的孤独作伴

不去想接下来会发生什么
不相互诉说这辈子已然怎样
我想起一张脸庞所微笑的
最坏的日子终会过去
最好的时光终将到来
我该怎样向它们温暖地讲述
我想起了曾给这光阴写序的人，一时间
既无着，又无畏……

2010-10-01 14:30

这本是一个安静的世界

与隐约成形的未来无关
与越来越清晰的过去无关
甚至也不属于遥不可及
不应发生于一个晚夏湿热不已的上午

可它发生了
就在眼前，一个平缓的无名山坡
将慷慨收下，父亲在怀中的长眠
兄长的不告而别

它正在发生着
时间与细节，都在几个工人的熟练掌控中
他们小声议论，哪一抹水泥
会最后干燥
锁住送行人的呼吸

它真的发生了吗
我怎么想不起来了
你们谁曾告诉过我 
这，本就是一个安静的世界

2010-09-29 17:25

不安

有人做了一夜的梦
清晨的我感到无比疲惫

只记得
狭促的黑暗中
一只白皙的手
轻轻点数着一个多情男子的种种平凡
和
一个平凡男子的种种多情

而我不能反驳，用
你不是我前世的花
你缺乏我的记忆
的无知隐喻

2010-09-26 18:57

飞鸟尽处

爬上楼顶
发现这城市的天空没有一只飞鸟

城市很大
已望不到边缘的绿
即便它粗大的黑色血管通向她们
城市的天空更大
大的出奇

鸟儿是有的
在我脚下的
一层又一层天花板下的
笼中，或画中
我能听见它们无风的鸣叫

城市在天空下
我应当在一层又一层的天花板下
城市即我
我即城市
我们一起长大
从动画片看到成人剧
从小个子长成大个子
从一级台阶爬到
第三十九级台阶
发现天空中已没有一只飞鸟

如此空旷
以至于仅存的问题都是多余的
我为什么会爬上楼顶
发出此类鸣叫

2010-09-20 17:53

穴居

是的，我们去过一些城市
有些我在你不在
有些则相反。
我们背负着星光
与树为友
走着不同的路
去看第一次的海
在那里，我们最纯粹的欢乐与忧伤
——脱离了肉体却无法言语的
生灵们，是否曾说过些什么
不经过脑海
在彼是源头
在此已是河流

梦境
翌日，啮痛了你岁月的第一缕晨风
恰是我们相互给予的
唯一樊笼

2010-09-19 17:20

价值的街

我一定是弄丢了什么，在门外
白天是多元布局的价值架构
在案牍上
在距离间
在商场里
在交谈中
或是生活埋伏在某处，突然却注定要撷走
的某刻昂贵代价
或是因竖起衣领低下头去，掉落在身后
坚硬路面上的，廉价的怜悯
我一定是丢失了什么
像幼时弄丢了某个已浸入生命的玩具
心，缺了一块

可我不敢走出去寻找
这是夜晚
我孱弱的门外遍地皆是无价之梦
你们沉默的门外
我是唯一的窃贼

如果街灯不小心熄灭
我还可能弄丢一声叹息

2010-09-19 17:19

手工作坊

我们是否曾真的一起去那原野
那里的光阴不能雕琢，出卖

据那惯于折返的旅人忧伤的弹奏
我们的灵魂已经不在一起
孤单而游荡

而我们的肉体否认，用
一扇更为沉默的门。

脚步声依然在由远及近，或者
失去的一声叹息还未走远
开门的欲望，与门扉锁住的阴晴圆缺
窃窃私语，它们的争执从未停休
它们佯作不知
银器与水晶的世界已经改变

门外是相生相克的生活
门里已是原野
没有成品
没有碎屑
所有的纹络与影
都相生不克
淡淡的生长与片刻的伤感，不
慢慢的回忆与瞬间的失语，不
一生的爱与孤独，
也许还有那偶然的死亡，不

2010-09-16 17:56

天堂中是否也有落单的鸟儿

长久以来，我用光环缠绕着你
书写着流畅与静美
却都是为了自己
今夜银河病了，在夏秋之交
凄雨不休
我能为你写下什么

能为你写下什么
记忆与微笑
失忆与失语，接踵而来
我禁不住猜测
天堂中是否也有落单的鸟儿

没有月光，白衣是多余的
篝火旁，否定醉后倾斜的站立
最虚弱
能为你写下什么
在存在的世界里不存在
是爱
在不存在的世界里存在
是诺言
此问何其惘然

2010-09-08 11:52

无题

亲爱的
不要担心
我们相处的很好

这个熟悉的
只愿属于现在与未来的陌生人
依然钟情于他世间最标准的圆弧
他沉湎于指挥如下事物：
繁花开遍，翠条灿烂
一夜秋风，大雪盈门
在他不倦环绕的中心一点
一些脏器衰老了，病态了
显然属于我的也尽由他指挥着

而我是静止的
眼睛是
暗藏于内的叹息是，
属于你的，都是
静止的

亲爱的
在你走后，他手中多了一把枪
多年以来
我的额头，与他的扳机上
已落满尘埃

2010-09-07 21:52

大事记

妈妈
原来除了土豆炖牛肉
这世上还有这般多美食。
可它已牢牢占据了我的脾胃

嗨，我的爱人，你的
“歌唱得好，
人也长得漂亮”的岁月
是否已难觅芳踪。
它们都在我这里
一个遥远的陌生角落

嗨，诗
你这自负又自责的家伙
在我贫穷而又难免高贵的轨迹陨落之后
你是否还能坚持
最丑陋的，有最动听的歌谣
那最绝望的
往往最善良

2010-09-07 09:59

消息

叶落之前
想得到你的消息

面庞和语言
这孪生的双翼
在夜空
由星光构成

在空荡的走廊
这长长的寂寞里，偶尔
得到除我之外的脚步声
于是彼端之窗洞开
是一大片草原
雨水充沛，万物滋长
是无休止的山峦
日月的交接都在山那边
是大海
一次风暴
多少镜中花

吾爱
你给予的
是多么多么需要飞翔
的世界啊

2010-09-02 18:51

今日只有俚歌

今日只有俚歌
与古时的月藕断丝连

能够嵌入光阴的，随二十四史
漂泊
伟人与野老，都有拈今日之须遥望
批注渺小与伟大的权力

我看到和我不能说出的是
字里行间
死得其所者有不能瞑目之虞
不瞑目者也有得其所之思

不能像他们一样
留下几个断箭残戟
让偶然的渔者耕夫磨洗前朝。
今日之车会被拆解冶炼成明日他人座驾
今日之房产被铲平后可以再做一对新人的居屋

今日之我依然觉得
如芒在背

2010-09-02 11:46

吻与细节

如果冷雨不休
何不把黑色之伞执成玫瑰
如你儿时所思，天有眼。

或者，躲入任意屋檐，巧遇
寻觅所不能识别之爱？
帮它一把
这过于真实的晚夏

如果枝与叶日夜兼程
却无从逃避
那是大地经历春情与炙热后又自觉衰老了一次，
向顺从者索取寒衣。
当它吃下它们的时候
不要在风中哭泣
即使秋风如此真实，柔弱如此柔弱
沉默如此沉默

像个实实在在的凡人一样做事，偶尔
渴望天使与凡尘接近些
再接近些。却勒索想要的结局
帮这结局一把，这藐视一切选择
的过程

去年的这个时候，干旱
正摧毁一切
现在一切都泡在烂泥中。或者
只有皮肤与眼睑还在意季节的轮替
万物早有逃离之心，找到一次真实的幸福
后，淡出所有视线。
万物都还在万物的眸子里
它们互为静止。
帮帮它们，无视
这所有已经死去却还在佯装受难
的岁月之子

2010-08-31 11:24

叫做如意

那些根事一辈子都参不透
有更多叶事已不想参透
可不管背身还是面对，浸淫久了
也能采出蜜来

可我还是跳不出好看的8字舞
我扭来扭去，耗尽心机
密密麻麻的轨迹，像
电线把天空切割
却没能为夜带来光
像吉他颤抖之语，却无声
像肉体，在灵魂走后
依旧丰腴与弹性之线
像风，去哪里

当曲折固定为弯曲
当心肠吟唱出沉默，那黑暗中
永恒的光泽
我在意自己，是所有迁徙
向原来的天空送出最后一瞥的独木
桥

2010-08-30 12:05

毛线球从不愤怒

猫怎会随身携带一根烛光呢
猫眼的张缩顺从于任何光线
我是猫爪的顺从者

把炒作拨给炒作者
把安静留下
把理论拨给登高者
把内心，保持在平衡的唯一一点
有朝一日
给最需要内心温度的人。
猫从何来
猫因何来
是猫的问题。
我只滚动
不为所动

2010-08-24 12:12

散落之尘

我现在喜欢写散文诗了
以前我总试图把它们联起来
有想法就会有修辞
有“的”就会有“得”
是啊，这世界
怎会有前因而没有后果
有后果却没有目的呢

歧义无处不在。
知青不是知识青年
是被回忆迫使知道青春可爱的人
梧桐不是梧桐
城市坚硬的地面上无法生殖的看客
岁月不再是简单的河流
是洁净钞票铺就的梦幻床单
就连拥抱都不再撞击
是静止的
怀中的野鹿已不知踪影 

你所谓的散文诗就是不连贯的言辞吗？
以前的我偶尔会现身把眉头轻皱。
我只是微笑，这世界
怎会让一个喜欢收集羽落的人
不得到尘埃呢

2010-08-21 21:31

参照物

比姓氏接近谎言
谎言比此文写成后
关于他的流言真实

比美丽的年经人
目击过美人的消亡
比目击的衰老
离衰老更近

比发丝长
比绞索短
比法律允许的杀戮搞笑
比风行的搞笑残酷
比苍鹰的目光柔软
比蠕虫的蠕动静止
比天赋――上天赋于
的，在黑暗中微笑的权利
更为上天所护佑

他发誓，如果以上皆为谎言
那就罚他
比肉体灵魂些
比灵魂肉体些

反之亦然。

2010-08-19 21:49

窗外

雨走的时候
我们都不知道。

夜色重新变得撩人了吧
铅华洗却
一些清新的语言回归，如
白衣，花环
如唇齿间温凉的津液。
你站立的地方
我的原野，月朗星疏
静谧莫名
但这不是孤单
那些渴了多日的草儿们想到翠绿的清晨
彻夜难眠
一只田鼠打洞，而花生还未发秧
它遇上一只蚯蚓的劳作
它们握手，道别。
在你站立的地方，生灵们
所有干燥与嘈杂的以往，都被雨打
风吹散，只有水声低吟
和内心的萌动

雨来的时候
我把蔷薇写在纸上。
千里之外
有人把它折成唯一的蔷薇

2010-08-15 20:55

看看我们的岁月

最洒脱的灵魂
也需要肉体来支撑起
那些逼视，摇头，耸肩，退后
而你只拥有
失眠，心悸，夜汗
伤感。

萎缩的不只是器官
看看我们的岁月
你爱那些随它而来的
你随岁月而来
你哭泣那些远去的
你随它而去

最甜美的莫过于梦境
在其中最甜美的一个，真爱
会一路安然，从少女步入老年
她不夭折
也没有易于改变的影子，她的悠长
没有足迹，没有这些多余的，
需要梦中人疑惑与解答的痕迹。
就如同她同样无法解释
一大片沉默被手指慢慢的

慢慢的书写入黑暗
以至于所有无形的答案都在呼喊
再看看我们的灵魂吧
只有它无所遁形

2010-08-10 17:50

游历

让风
揭开那新娘的盖头
这是故乡的棱镜
最沉静的色彩

最宽广的草原上也会有泥淖
美丽的山谷
最突兀的强盗出没
他们有快马，老枪
杀死一个稚嫩的旅行者
如屠狗。如狗
一般的眼神，还能辩认出
他们是穷人

回来吧
孤独的人

2010-08-05 10:27

诺言

有血有肉
关于
不能离别。从
年幼无知
到耄耋衰亡
何其迢迢

在你遗失的巨大沉默里
我有幸
参与了每个细节

2010-08-05 10:27

孩子，作为一个人

你不用知道稼穑
不必识得五谷
你只需能找到超市的货柜，价格，保持期
你还将越来越熟知城市化全球化
越来越看清自己隐藏在造纸镀铬的
白云黑水间，有着
作为一个人的喜悦与哀愁
开始与结束

于此你永不必问上一代都做了些什么
是怎样的做
你永远都不必担心迷路
风物中
老式泳装与低腰裤的差别
远不如朱门酒肉与路上冻骨
长久

我只能告诉你这里是北纬三十五
你祖先的亲切粮仓。
其他的
问自己

2010-08-03 18:16

为了我，好好爱你自己

一部老老掉牙的电影
我总无缘看到它开端的场景
地点 颜色 风向，还有成熟生灵们渴求的
岁月的再次苏醒

既然最重要的情节已不可捉摸
不如让一帧帧画面在烟雨中
展开的更为从容些，衔接着
山峦 溪流 人家 窗椟间的密语
哦，我如此的喜欢它
就如同独处青春末尾的你
越来越深信一件旗袍的墨绿
我记得那些匆忙的音乐，紧紧追随
内心空旷处透明的舞
还有几片青叶，生来衬托着
几朵春花的恍惚
几只秋虫的醉

“那就为了我，好好爱你自己”
让我们捂紧这台词吧
我们不拥有开始
可人间，已满地
你不懂的结尾

2010-08-02 11:37

记忆

因为咀嚼
所以苦楚
因为你不能保留却易于残存
所以死亡痛苦
**日都能体会
墓园的微风将以你为友
南来北住的季节依然不愿作你的信使

我现在写诗是可耻的
用久处黑暗之眼，透过一片面包
测量光线的长度是可耻的一场
精心策划却祸及景物的纵火是可耻
的无意中诋毁面包是
可耻的把平淡无味
不加阻隔的用牙齿传递给心脏是可耻
的

咀嚼
面包撬开了牙齿

浓雾中必有一头巨兽的逼近正在成行
而等待
只是一声鸟鸣

2010-07-29 12:07

隐私

有时候我愿意离那些漂亮的词汇远一些
它们有一种魔力，让你的思维
产生一种习惯性跳跃。比如由花到人
或者由人及花
我愿意在时光绵长的柔视下
那些只与两个人有关的秘密
被抽丝剥茧。动作快了
会伤及骨髓，一种
张开紧闭已久的嘴，却不知该吐出什么字眼
的痛

我愿意视而不见，谁
还在为难空间遗忘在外的几缕发丝
在风来之前，用想像之语言
抚摸它们的光泽与温度。而门扉的开与合
都会震醒洁净的冰凌，一些微弱
微弱的裂痕，积攒 扩散 交融
在时光从容的柔视下
坠落总是能够比融化
抢先那没有差别的一步

我不羞涩，向远方的你
袒露今日生活与胸口的距离
其实只是一些昭然若揭的哑语
诸如把囿于斗室的躯体
交给昨日无名的坟茔
把流浪的无味的街，放置在大河山川
把兜兜转转的生存，暗笑为
雨去风来
只是那些秘密
那些只属于两个人的废墟
中，只在各自一方的裂痕
开了又谢，谢了再开
的真实事物
我担心它们
到死都没有合适的语言

2010-07-20 20:20

  草

谁识得你风中语言
得到这一切
谁识得你风中语言
失去这世界

一岁枯荣
三月缱绻
一朝动情
万世寂寞。
有好事者策马而来

有好事者策马离去

2010-07-20 20:21

保质期的又一天

森林旁边的村庄
被远方城市的灯火排斥又吸引
村子里的居民燃烧森林的树木
生产粮食和木炭
换来城市的灯光
照亮森林的深处

慢慢地森林旁边的村庄变成了城市
在森林深处出现了新的村庄
村民们燃烧更多的树木，溪流，山峦
生产更多的粮食和木炭
供给更多的城市，换来更多的灯光
照亮森林的死亡

在森林死亡的地方建立的城市
当然就是不夜城了
不夜城的居民在清晨醒来
往往能同时嗅到芬芳与腐朽，以他们

梦醒时分最为税利的嗅觉
——适者生存，
适者灭亡

2010-07-15 22:38

把握

你说一开始就有种预感
一切都是一场宿醉
后的清醒无言。但开始的时候
难免像一个穷鬼
也要过年

你一直难以摆脱一个孩子的渴望
在他明亮的小小教室
不知出于什么缘由
他热泪盈眶
用一整节课的黎明与黑暗来度量
如果现在就死去
他拥有的人
父母，兄弟，老师，朋友
该会怎样的哭泣
怎样的后悔
怎样的为他感伤

你说现在世界这么大
现在的他已经不再那样了
只想好好活着
好好的对待自己在意的人们，身边的
还有那些已经远去的清晰背影
人一过中年
爱不再无形
命不再无价
诸事
不能再像一个孩子那样
没有把握

2010-07-14 12:54

玉镯

我触摸到了她
一位憔悴而幸福的厨娘
于是在盛夏我虽然失去了语言
却有着沙哑和悦耳的嗓音

细雨般的脚步
逐一关闭了每个厚重的门板
她轻盈的腰，让经过的每个廊画与雕塑
还有那些高挑夜空的斗拱
都自愧不如，它们沉默的父亲
――那些巧手的工匠，死后的守护神
在地下垂下睿智的头颅

她不知道
她只是个做了一天事的厨娘
来到自己的斗室
安坐下来
手腕叠在了腮旁
因为她要思索
玉镯，出现在宫殿遗失的星群

她没有抬头。
午夜，每个被她关闭的
门后，每条在她走后被夜色吞没的走廊
一些身影默默消失
另一些面孔含笑登场，风
将把这些都砌成故事的街

她不晓得这一切
她只是在想
这斗室中，环绕她的
所有微小的，纤弱的光芒
汇聚起来
在清晨下垂
让一个沉睡的人起身
让他呈受这白色源泉

2010-07-09 11:11

思南

思南，多云
息烽，小雨
望谟，多云转阵雨
晴隆，南风微风……
于此古老的名字
你解读不出那时与现在
的幸福与哀愁

天气预报过后是雷打不动的
黄金时段，难免有一场
真人秀
众人的声色如雨后
牙齿
拱破千年的泥土
切割着水分与空气固有的语言

窗外
我的江南江北

2010-06-29 18:23

诗与人寰

有多少缠绕指尖的时光是假的
无论头戴光环还是眼含悲戚
诗知道这城市心动的漫长与短暂都失了真

有多少内心的语言惜别了水中倒影
诗知道她去了那遥远的
有云朵与水面的地方
和嶙峋的巨石一起
凝视生存的形状

有多少次你的身影，以虚无的名义
只愿与月光同行
穿透躯体依然视我如路人
于是有多少情怀归老于日晷
不尽曰隐
尽则空白

有多少个今夜的黑暗用重量一再重申
昆虫儿该鸣叫了
而我未曾伏下身去
偷窥黎明
诗知道

2010-06-21 17:17

艾叶的香味还在

吐出盐分渴求水分的肌肤说
夏天已经来临
但我依然习惯在回家的路上看报纸
但，少女的裙子更短，大腿更白

但手上艾叶留下的香味还在
一个把生命归宿于水的濯洗与解答的故事
经光阴的从容消磨
化为今朝被包裹着的节日
包裹着种种禽兽花实
砸开一个又一个初夏之门
饱
而无味

我想我无论如何都会沉默走过这条街
像个严丝合缝的粽子，被报纸紧紧包裹着
砸向回家的路
不去想路边他人乞讨的真与假
不考虑自我的施舍与被施舍
不在意灵肉间的拒绝与挽留
不袒露，不倾诉，不面对蓓蕾与疤痕
鉴于一切声音都将在风中腐朽
在海枯石烂之前
我不一定说出我是谁

但不一定不伤悲

2010-06-17 19:03

药

我拿着它
必需用它来拯救
但实在是想不出，这一夜
有什么需要拯救的内容
进而想安眠药到底算不算药
进而想，一生中到底要吞下多少挽救的药
也许
都不如最后的麻药重要
抛开横死那不计因果的低级可能
在命运的未知尽头
都要去无影灯下赌一把
被刀锋划开行囊
把一切暴露于天日
（有些可能已隐藏了一生）
脏器与体液被甄别   置换
（但愿灵魂不再被触动）
被缝合
被一根塑料笔管签下生，或者
遗忘
正如一粒麻药
把这冗长过程轻轻
淹没

2010-06-11 18:50

月季和蚜虫

为什么不是玫瑰和蚜虫
也许是幼年时在家园
曾见过
那羸弱的生命吮吸青青花茎

为什么要写月季与蚜虫
我不知道
只是想起了它们

2010-06-06 21:38

动人之夜

手中有两本诗集
07年和09年的
包藏着一个年份的
水与火

那个年份的雨滴引我将湿润的夜空仰望
那个年份的焰火冲天而起
再俯视苍茫大地
08年可以在憧憬中回味
但仿佛未曾真实到来
10年的角色与对白，已在眼前
在寂静斗室
在夜来香抬首与凋谢间
款款步入梦境

还有比这更动人的夜吗
一捧自我的鲜血
在酒红中睡去

2010-06-06 21:43

在舞蹈间歇

坐下吧
不用说有些疲惫
就像一阵海风奔跑啊奔跑
无意中到达沙漠
听见一枚干枯的贝壳说沧海桑田
就像对面的我
一个卑微而坚定的无壳生物
经历再失去一切
母爱依然是唯一明灯
我始终犹豫着是否应为虚度此生而羞愧
犹豫着，在我们舞蹈的间歇
安坐你的月光中
洞察这不能忏悔的一切
然后坦白
写不出无字之诗

2010-06-03 17:43

像侠客一样走在街上

人们看不出来
我像个侠客一样走在街上
人们不知道我终于买到了想要的诗集
这在2010中国的中小城市，可是一件难办
又奢侈的事
人们看到我背着一个新篮球
但不知道我将怎样拯救这易于衰老的岁月
时间，地点，情节
还都无从着落

人们看不出来也早已不愿这样走在街上
好看的和不好看的女人
有钱的和没钱的男人
成熟的，高贵的，飘移的，轻松的，
沉重的，没落的，平淡的，甚至无厘头的
走啊走
就连警察也没有行侠仗义的表情
笼罩者们的光芒森严如牛毛冷雨
他们践行并固守着

也许是对自己的错觉
也许人们早已将我的步履看穿
一本艰难的文字
一个廉价的篮球
什么都无从带来，也无从离去
但我紧咬的牙齿后面还隐藏了一个秘密
在这熙攘和冰冻之街，找到一双
有钱人和穷鬼都爱的都用的都在内心舍不得的
老式回力球鞋
穿上它
我将拯救这一切

2010-05-21 18:15

感到他

不是那次骑摩托走神
被两辆交错急驶的公交擦着把手夹在中间
不是小时候在小雨夜沿着四楼的窄沿
脚尖悬空，背着墙挪了十来米
只是为了一个不知名的鸟窝
不是高二那年房子后面的锅炉房起火
劈啪风暴把沉睡的窗户和我一起撼醒

不是因为有一个人正在离开这座城市
那时天地俱变了颜色
但我的养育之恩还没还清
有半节课还没上完
一群向日葵似的孩儿面
以为我还能接着讲述什么大道理
这些横亘的绵软与琐碎
常常让人看不清终点与起点

也就是一个普通的大年三十夜
8点多，电棒坏了
上街买
街无人
所有已知生活依赖的所有店铺都歇了业
除了医院外寿衣店灯光的昏黄
和川流的风

2010-05-19 18:47

在他乡

我们有过泪如雨下
喜欢其乐无边
更多的时候
唯愿沉默

生活给予了很多
而我们给予每个场景足够的尊重与回报
我们忠实于当时的真相
唯一的资本是情感
于是生活
成了一段段缝补到天边的流浪
但其实
一张白纸，失去啊失去啊失去……
到黑暗

2010-05-18 11:50

属于黑夜

当所有的街灯一一熄灭
生者和亡魂一同安眠
你还醒着

你醒着你看不到光
我们注视一个裸体死于自身的光芒
我们的词语
仅够陈述这转身的余温

2010-05-18 11:50

未

那少年熄灭了所有的灯
睡在光芒里

梅雨已落，夏至在即，在远处
却还有那么多未命名的季节
想起他的眼神
还未曾见到过蝴蝶的僵冷

你属于他
和所有的风景不同
只属于他的内心
在那里用丝弦接受年龄
不再抖落尘埃。静止的那一刻
天使之唇轻轻触摸妈妈的霉干菜
未知已吻了他的江南深处
深处，你还未有泪光
还未一遍遍地嘱托她们，一路上
要融解了诗词的繁复
千百年前，低吟深徊
千百年后，一字未改

在祝福中谨守吧
阳光普照，万物滋长
幸福的生活坚不可摧
或，在一个人的昨夜找到他
一路蹉跎
接过胸前生命渐冷的花束
第一朵，蝴蝶没有尸体
第二朵，你依然未有泪光
第三朵，要学会与黄沙且歌且舞
在他飞而不去的雨巷

2010-05-11 22:06

他们说往事都在风中

春的总会被春风重提
夏的一定被麦浪供出
秋的随落叶翻滚
冬的冷冷打在脸上

这怎么可能
那揾在心底不论冷暖没有昼夜的
属于谁

2010-05-10 20:11

虚拟的花束――致一位久不再来的农场网友

我愿你在现实中居住在草原
安静且从容
洪水、暴雪、沙尘的偶尔来袭，百度与搜狐
都可以一一告知
至于城市
我们都无法预知个体所面临的每个瞬间

我们是朋友
从未交谈，互相偷窃
浇水，灭虫，除草
用虚拟的花束互致问候是最高贵的享受
但你留下的农场一直挂满了鲜活的荔枝
主人不来，我点击你越多
枝头上就结了越多的担忧和不安
而脸谱的笑容依旧，你
用了一个把欢乐无限夸张的孩儿面

有时候
我也笑自己
我们只是在一方声光图彩的诱惑中诱惑
为交流而交流
为存在而存在
我们只是在假面舞中过分地真实
只是在空城中把肢体辗转腾挪
但
这种种虚拟的借口
都无法停止
对现实的不安
你，还好吗

2010-05-01 22:17

像是有人轻轻送来一封急信

羞于用蠢蠢欲动
来知觉此刻的心情
我选择憔悴难对满面羞
但非宁愿

心与时空俱在
只是等待一阵微风的周转。仿佛
有人轻轻送来一封急信
信封上绿叶生发，红花欲蕾
打开来
一纸空白如旧年之雪
致
每一个懵懂踏入的瞬间——
少年青年中年
直至耄耋

是的，那送信人的脚步越来越焦急
一如以往
从梯田的发梢到脚跟，碾碎再惜别
碾碎再惜别
没有你的土壤
至于她披挂全身的绿叶红花
在最后的离人眼中
实在是有些情非得已

2010-04-29 10:39

是你听到时听到的声音

你是什么时候开始猜测
淘洗，思忖，研磨，选择
我的声音
什么时候。
我知道无数人
无数次
无数关心地对你重复
听话要听音。
我看到我的时间在你耳中的错位并深埋苦难
怎能再用语言向你描述
我的话就是我的话
是你听到时听到的声音

2010-04-26 12:28

重逢

为何如此的在意这样一个场景
一滴水
落入一个液面
的涟漪
肉体是如此的顺从
我可以把它安置在
一个房间
一方图形
一段路途
一桩往事
一次交谈
一会沉默
乃至
一口锅，一杯饥渴，一声空格
可是灵魂多么的巨大而蛮荒啊
那场死亡的重逢
将发生在

2010-04-26 12:28

雁

有时候
我甚至想对人们说起你
酝酿，和默默咽回的
是不被懂得的未知语言
它们之间也有略微的差异

其实人们也曾试图对我说起你来
他们因此疏远了我
说我表现得充耳不闻

2010-04-26 12:29

那报案人

 ——致策兰

直到那断续的啜泣化为乌有
我们注意到屋檐下一张不同于悲伤的脸

从现场到抛尸地需要一定距离
从鼓噪而出到沉默如铁
从温煦的子宫到渐渐冷却
泪水，从一张脸庞落入另一张愿为之静止的
脸庞
都需要距离
我们记录。
枪声曾惊醒了滩鹭
同类的叫声后它们再度安眠
着陆时微蜷着腿
我们记录。
凶手的脸模糊不清
我们记录。
是在黑夜
我们记录。
结果在哪？
尸体，或盐
我们如此地在意结晶体
手出了汗

在这儿
指着一口无边之井，他伏下身去

2010-04-14 18:56

 退 却

数九寒夜等公交，遇到一位退休的老司机
他跺着脚不停埋怨，地点的偏僻
路灯的幽暗
车次的迟迟不来
他说这城市的公交他知道
都在围着百货大楼转悠
那儿商厦林立，钱味重
那里人也去，灯也去，车也去，一切都去
他跺着脚一口一口吐着唾沫
那儿是个漩涡

我只是泛泛听着
泛泛的被某个突兀的瞬间击退，到
一位先贤的空间
他曾说过，不尔，何以为京师。
至于他所居住的都市
当年十万户
今日鬼影疏

2010-04-07 12:36

 谁的声音

或者
谁擅动了尘世乐章惘顾混浊的背面

他没有亦无需讲述
戴着木枷的背影，手中锁链
与落日轻轻碰触
抱着矮于人世的哥哥，哭泣
雪落于血
涂红那樊篱的白墙，走入
山歌的囹圄

若干年后
又若干年，离今天最近的伟人站在山巅
马蹄声碎
喇叭声咽

他带领着他的千军万马
我听见打虎松林中的悲风

2010-04-07 12:37

清 明

亚当委罪于夏娃委罪于蛇

把货真价实的都带走吧
留下这乐园

2010-04-07 12:38

－夜

我知道锯齿已切割罢北风
我知道对光阴的书写，趋于
坠落的逐个安静细节
我已知昨日轻易将我的鸟啼与淙淙捕获，化为颗粒。倾倒于
你日复一日柔软的海

我已知昨夜的舷窗将重复经过
存在的，消逝的
那些仅所拥有的亲切面孔
在墨兰的无限
在一扇扇呼啸而过的闪亮蝶翼中
谈笑而去
仿佛窗外，用短暂余生和漫长无悔
堆积的凝视
不能证实送行者在黑暗中盈眶的暖

我知道醒来后的我，需要一次阳光下的早餐
男人优雅原始纯洁
女人用松香和目光说话
服色为白
刀叉淅索
食物和岛屿简洁明了
神祗们由此轻松下来
我知道她们叹息的微风中
远处赤足孩子们的狂欢与呼喊，不需创意
永无枯竭

2010-03-25 12:10

从新乡到阳朔

被水下随日光轻舞的长草
抚摸成一条遇龙河的游鱼
牙齿仿佛重新生成了一层釉质
洁白，如同初生的岁月。
已是秋季了，但还未到深秋
从新乡到阳朔
看景不如听景的陈规戒律终于被狠狠地否定
虽然一位肤色黝黑的筏工
一再告知，我的两岸青山，微风，竹筏，我的
掌筏人，都处在
阳朔的枯水季节
但我拒绝再去想像另一个传说
一个多水，也许会更多情的阳朔。
随心而来的一袭青衫
此刻不再忍心追问不懂丹青的主人
在与生俱来的眺望中它还要褪色多久
沿途盛开的金桂
欣动了北方干燥的鼻翼
隔湖相望的异族少女，永不会问
从千里之外熙攘的风中突兀而来的游子
魂魄里，被她水色山光的歌喉拂动的弦
从寂寞到沉默
再到离去
可以颤抖多久……
从新乡到阳朔
我带去了最好的视觉、嗅觉、听觉
带去了我的一无所有
我带回了辣椒酱，三花酒
还有一个铁木案板，一路上沉甸甸的
明日生活
是否从走出家门的那一刻
我已知踏上了
从传说到故乡的归途

2010-03-19 20:14

逆旅

可否笑得自然些
侧一下身，不
这边
好的
脸转过来些
不要故作支颐，手
把住栏杆，人类情感的最佳支撑点。平伸，长长的手指
顺从水流的方向
要记住不管山野还是荒滩，最重要的
只是情绪
一种饱满的
轻扬

她有些不知所措了，还有些委屈
城市的灯火
已在身后燃烧

可否
再笑得自然些？

2010-03-15 20:37

幻觉

一如想像中，你所预料
并为之伤感的
我的清晨吸食浆果
周围环伺着肉食者的怒目

我的日午吞咽有昨日余香的淤泥
听见大嘴鱼儿们急促的呼吸
每一声都在竭力等待他肥大起来

我的夜晚的手中想没有知觉的存在着另一只
真实的手
与死亡无异的鼾声总是提前把无边的黑暗淹没

提前到来的还有诗人们的春天。他们愿意说
你看，要来了
要来了
一切都会怎样了。
我的惯性拿出了记录的纸和笔
除了一贯的温度与衣着的变更
一无所有

我的冲动向山野进发
但没有意外
于所有的生发与萌动中，目光
揪紧的，是山阴处未能按时走掉的旧年
残雪
她说站在孤独以外远望
小城薄雾
我的早晨一丝不苟的啜饮牛奶
我的日午端坐垂首将易于消化的面食吸收
我在夜晚的一根白发独自把新娘的终生
缠绕

2010-03-08 17:45

饮食者

今天我们已经不再猎杀了，用
饥饿脾胃之火，围着一头惊恐不安的兽

而我也已经熟练到，闭上眼睛
只用听觉，就可以知晓，身边
每个同类的形貌，衣着，身手，当然还有极其重要的
表情

我是说，围着朝八晚六的成果
我们衣冠楚楚
我是说，抛开视觉欣赏与否的阻碍
咽下味蕾的蠕动声，让结果
的滋味直达心脾时，顺便
可以听着自己，在

面具与面具之间，
觥筹交错，谈笑风生，游刃有余
背井离乡

每一只本性离群索居的兽，得到与付出的
发自内心的洁白羽毛不常有
我是说
微笑

2010-02-09 11:28

背叛

以建筑和群居的名义，寸草不生
的小酒馆
有人找到了舌苔
有人失了味

用旁观者的眼，短暂地把自己
甄别于熙攘的悲欢以外是可行的。但
年轻确曾和我勾肩搭背喜笑而来
长发未全白时就已冲入门外的身影中有我
的无虞和不安
谁在意此中过程，而我又可曾说得清

至少有一刻的我感动了我，想
跳上身边疾驰而过的任意方向任意车
就此

放开春天难舍的手吧
道别大地朗阔的风吧
让轮回自己走吧
沧海桑田，与真情流露，都只需一次
就够
但谁的青春被拦住了要求付账
他翻遍了所有的口袋，只
有夜幕低垂

2010-02-24 20:29

子之饥饿

老船终于开裂了，在
顺流归乡之途。
你剩下的妻与子将乘着四散的甲板，从你身边
重新回到人世间——
但这依然不能使你阖上双眼，仿佛
一家人永远在一起，逆着寒江
漂流

说来真是难堪，以笔挥途
之人，死于一场饕餮
一顿熟牛肉
之前，目睹幼子饿尸，赋于生存过多的
食物含意。认同也罢，憎恨也罢
那动地的哀歌，至今
依然只是重申，任何时候，都不能
挖掘不出山野深埋的根茎

至今那依然是一个随心而逝的年代
壮丽深沉者守在边塞
自然宁静者宿于田园
对饥贫的诅咒依然消磨于找不到欢颜的恨与悔。一寸枯肠
不只一个时代的战火与枵腹
多久了，你这亡国无家的魂魄，目光
还在雪地上，石壕里，破屋中
抚摸饥馁

子
先生，师长，一棵青松，洁白的云朵
但我只想把你像个孩子一样搂在怀中
人类从不能一起哭泣，但
会有片刻将息

2010-02-22 21:15

冬夜

像是有人要来
也可能是落叶，碎纸，塑料袋，虫子的哀鸣
被寒冷中的安眠丢弃
给了风

是怎样形成的
这冬夜的声音
一只蝴蝶的翅膀太远
我担心院中的那株夹竹桃。一起渡过了
七八年最冲动也最隐晦的岁月，现如今
已不堪再过度摇曳

而星光过于黯淡了
我担心屋脊上一只悬而未落的猫爪，触不到
从春天全身而退的路径

多么得难以想像，这不息流动的，会从
草原，山谷，冰峰，海浪之巅
来到沉默城市的一个狭促庭院
只是为了一场冬夜的
短暂耳语？

我担心门外有人默默哭泣后
转身离去

2010-02-12 20:07

状 态

缺乏，自然的人   自然的树
自然的风

我想以一株麦子的想法表演，播种
施肥
浇水
饱满
而流俗似火

2010-02-05 17:22

 文字 

你的眼睛与心脏固守着两个方向
一个牵引你，一个终将用枯竭把你埋葬

写无所写与死无所死不是一回事，
它们的关系，如同
一场白日梦，和一场只在黑夜静静凋谢的
梦境

但要记住，做梦的是你
不是他人，不是非人，不是造物的
不是最初的啼哭，不是
最后的蠕虫

脚步，在荒野的眼中
才不会散漫而游荡

2010-02-05 17:22

怎样送走我们的时光

我忘了怎样下了那趟公交了
冷空气按时到来
整个城市陷于缺乏燃气的恐惧，剩下的
烧油的车上，筑着
肉体棉花羽毛厚厚的墙

我轻易就否定了一个书呆，可以像鱼儿一样
游过任何熙攘。是我刚才走神了。
可我又忘了，怎样看到了你
一个汶川男子，模糊
而平庸的脸
听说的内容从来不棱角分明
听说在世界颠覆后，依旧黑白分明的数十个日夜
的最后一夜，你
完成了这边的所有
与那边的妻女相聚了

那条笨拙的回想之鱼依然在左突右冲
刚才究竟发生了什么
一段仿佛可以永久的橄榄树，被我们轻轻留在了
为什么流浪的街冰冷的拐角
公交司机大声用河南话报着站名，不是你的乡音。刚才的我

车门打开，真冷啊
明天礼拜，要去给妈妈多做些羊肉卤
给回来的侄女买一双厚厚的棉鞋，那异地的学校
教室与寝室都不能取暖
最重要的，之前一定给自己安排一场热水浴，刮净胡茬。好让
她们看到独自生活的我有一张颜色
幸福的脸
噢是的！恰在此时！
你平凡而立，在

我离开熙攘，踏上冰雪
之时
我们曾交换了眼神
怎样被送走的你的夜晚
怎样被琢磨的渐行渐远的
我的白天
怎样爱
都不重要

2010-02-03 19:44

动与静

当我很想爱惜什么的时候
我多么想成为一只鸟儿，像爱惜生命一样
爱惜着每一根羽毛
鸟儿的生命属于飞翔
而飞翔属于羽毛

当我很想赞美什么的时候
我愿意成为一棵树，这淡定的大地之草
可以由衷地赞美自己的每一片叶子
它需要阳光
而阳光只属于绿叶

可是我每天都要若干次的确定，自己既不能
飞翔，也不能像树木那样静止
确定自己是一个人
一个不属于羽毛与绿叶的
社会人
在每个白昼，需要调动身体的每一个细胞，调动
它们无限度的从属于   晨跑   汗水   办公   会议
交易   交换   房产   钱币   前程   门牌   座次
手机的轰鸣   呼之而来唤之而去的交往及
由此产生的每次得到   远离   消沉   振作   沮丧   躁动  
在夜晚
任它们自生自灭

可是我还是很想爱惜着赞美着
活下去

2010-01-25 23:27

恐惧

即便是在幼弱之时
汗水也远比泪水多
追逐，被追逐，捉住，或牢牢地抓住
一个人

相视一笑
不管有没有风，回家的路上，廉价的确良
与皮肤间紧贴的水份总能干掉

现在的我也时常被一阵突如其来的汗水牢牢抓住
它们的迅猛，只能来自内心。
少喝点酒，一起的人们常说，为了肠胃
少吃点辣椒
试试这种香味的餐巾纸，试着换一种
可以与皱纹搏斗更久的方式

每次我都报以微笑。光阴愈久，微笑愈
彬彬有礼。每次
都听见一个在深处干涸的声音说，千山万水都已在身后
你还未找到那泪光中的相视一笑

2010-01-21 23:06

此地无名

时光没有错
我一直活在现在时

时光没有错
你所不能给予的一切，一直
是我的一切

时光没有错
没有错
不渝的永远不渝
旷世的终将旷世

2010-01-20 19:49

阳光舞

当睡眠将夜晚与冰冻覆盖的时候
它们在刚晒过的棉被中跳舞
在关于白昼与炽热的祭奠中
一件白衬衫的伤感，和
一个蓝裙子的欢乐，可以拉着手
渐行渐远

相比于处在肉体温度与尘世回味
不间断的纠葛中
想必它们更喜欢自己穿过叶子碎下来的样子
在泥泞与龟裂中间的一块空地上
一些明亮的格子，从一把晶莹的钻石
跳跃着，成为另一把晶莹的钻石
而那些颜色幽暗于昨日的，像不多的几首
老歌，记忆入微的颤音

风儿吹过
它们在离去的少年人身上互换
我闭上眼睛
孤独与幸福还都在

2010-01-07 17:58

田园

让我们打开一张足够洁白的纸
最先勾勒出的，要与之相依一段启蒙光阴的
可能会是一朵野菊，或者
一从可以果腹的莴苣
是在河畔吧
那就画上河畔才有的青翠欲滴
为早起的人儿喜闻乐见
还需要有南方的长草在河水中如烟摇曳
水面上，点上内心的光芒
随来自北方的鸟儿，启航与归来
是否还应有一只可以遥渡的
静静的筏，看着它
就可以和远山绵亘的雪线清楚交谈
如果顺流而下，经过一个个河汊港湾
如果河水流入黑夜
如果在黑暗中我们依然能够描绘三角洲对岁月的珍惜
画出两个牵手屏息的人儿来
幼龟们将从身旁的每个角落出现在月下
画出它们的笨拙，真挚和匆忙
画它们要去天边
此时的呼吸一定会有棕榈的芳香
如帆之叶，牵引着季节的洋流
与斑驳离碎的海岸线摩擦碰触
时而轻缓时而凶猛，让
一位在茅屋孤灯打坐的僧侣，心湖中突然泛起
曾久远路遇的某个生灵，一生的
爱恨情仇
最后，一位可爱的巨人该出现了
这世上最饕餮的国王
我们的爱
他将吃下我们
得到这巨大的梦幻之园，和
四季的冷暖

2009-12-29 12:25

村长不干了

一种说法是
他卖了废弃的村小学的地
私囊过饱
另一种说法是
他早上在村头发誓
要是在修路的事上贪了钱就让自己瘸了
在晚上下车时就崴了脚
还有一种说法依然和那块地有关
村里另外几个德高望重的人找到他
说只要他把权力交给他们，就不再追究卖地的事
显然第三种说法最接近真实，最有人情味，最能和小村默默的现在衔接上
最可怕

据说你这样认为以后
满街的羔羊都刺了青

2009-12-25 12:25

风格

不是所有事物都本能的躲在遮羞布下
比如花呀草啊，还有
你忠实于岁月的手
但如果你轻易揭开了，那层
柔软而坚毅的壳
那就

向宗教勒索真理
向流氓寻求创意
向失地者购买宽闲与舒适
向逼仄的沙漠兜售内心的涟漪
向无辜者回味自由
向持枪的人提醒面具
向所有可以广而告知的掩埋孤独
向偷偷的罂粟觊觎真实
向爱未能爱亵渎死亡
向死无所死大声朗读
生与活   的雷同
向自己——一个就要做完这些事，逐渐成熟的
人
演示，什么叫做
像变了个人一样

如盖世箴言们秉烛交谈中的你
许多事情需要你洞察
或许还需要稍微的矫枉过正
需要你尽快地做完
需要你洞察矫枉过正尽快地做完后，仿佛
什么都没有发生

就像许多格调悠扬的古镇
吃人的风俗在散步

2009-12-23 21:10

寻找目击者

自由是巨大的
附在你自由的睫毛上

规则确实已经变了
如你用呼吸所感觉到的。从
将失去牙齿
变为
将分多次失去牙齿

不要以为雕像已在解体
更多鲜活的手臂正在把自己雕琢
虽然，腐朽往往从惯于挥舞的部位开始
但不得不承认
它们每一次都进化得更为犀利，更为
善解人意

当然不是所有你曾寻觅的躯体都会出现在这街头。比如
小月，还在商洛山间的小路上一尘不染的走着，在
我心里
而告诉我们这件事的人，
你可以看得见
正在每一个尘土飞扬的路口，以发放塑料袋
为生。我们赖之以区分
我们的垃圾我们的人

我们赖之以过着没有过客被驱赶的光阴
只需排好队
笔直
闭好眼睛。偶尔——记住，只是偶尔——用睫毛
领取一小段有标准刻度的斗转星移
既然每次转身都不能真的离去
这一回
我猜我们可以看到拉兹
和他糖果般的端庄美人

2009-12-19 14:18

致灵魂书

当光芒始于足下
而遥远已遁于无形
鲜红的檀板，可不可以
依旧真实的行走

排比与叹息已老于繁复
纯洁的隐喻，也已
饮至生命之泉底端的空白
写无所写
是歌者应得的下场

而
固执于前方是谁的身影，为我
刹那间形销骨立。
之前，一如继往的流泪
用抽搐的肩膀
煽动夜风，
还有
那已沦为对视附庸的
倔强到流血的唇

每次，夜的帷幕刚刚拉开
昼的容颜已在水面美丽浮现
它们说生死间，我们只是这样的恍若重逢
是如此的短暂，乌云与风暴
常常隔绝在天地间

是如此的永远，我记得
你的方向

2009-12-15 18:20

身后

一个人体屈服了

属于生活的画布上，对与错
就要溢满

一个故乡已经做好准备，引渡
属于它的囚徒

只是，田野上
谁还在高扬着属于你的双臂
在意
那大片的，仅属于光阴的
留白

2009-12-11 11:34

一梦水墨

枯叶蝶与黑暗在耳边猜测 
你的皱纹与烛光在哪里相爱 

远方无名河流的干涸，依旧 
被身边熟知的光阴轻描淡写 
呓语的苦，来自我 
还是已经稍显拥挤的神只。他们看到我， 
就已知我的来生 

拈花者的脸暗藏伤悲 
生灵们在白昼奔跑无尽地寻觅 
使无畏的写手忧郁无着 
他们习惯于看着肉体，写下灵魂。他们写 
黑夜与我，曾用凝固的站立，问我是谁 
于没有我的原野 

而你 
是那样的普通 
与不同 

因为你曾说过，看到我 
就看到了自己 
于是这长生天下最孤独的永在猜测 
这注定要醒来的人，是否将看到你的眼 
看到，一些眼泪捱过了这个冬季 
叫做春水 

2009-11-26 17:05

上世纪70年代生

近者已近 
远者更远 

河床上只有月光流淌 
他依旧吟唱着夜雨寄北 

一个稻草人 
站立了这样久，在 
真实以外 

2009-11-12 19:58

和平年代的进步与倒退

到姐姐家蹭饭 
妈妈问最近猪窝整了没 
嗯 
胡说，不可能 

另一位深爱我的女性 
常在夜里发来信息 
小猪，想我了吗。想你 

这显然不是一个高大的称谓 
她们这样看或这样说我的时候 
暂时忘了这种生物的另一面 
肮脏短暂的一生，最后的刀锯 
还有，最近的流感 

这不会是一个民族对自己孩子的称呼 
人民不会把英雄和叛徒叫做猪 
峥嵘年月里发生的 
坚持与背叛，与它的形像都无关 

这也不会爱情中的一方 
对有钱和地位的另一方的爱称 
谢谢，亲爱的 
你是我的雄鹰 
我的所有 
甚至狼 
但不会是猪 

甚至讨厌我的对手也不会在心里这样说我 
我普普通通 
勤勤勉勉，稍微 
聪明能干 

至于爱我的人 
她们肯定是看到了一些不同，一些真实 
比如 
一双慵懒的眼 
两只静止的手 
不知何时被她们发现了 
在所有向前的，孤单的背后 

只有在她们眼里，这些 
都憨态可掬 
不过她们不知道诗 
不知道诗作为一种事物，在这年代的地位 
比如最近的一次： 
小猪！你开始写诗了？ 

嗯 

就如同人们为了不得抑郁征 
开始呼吁要吃欢乐的肉一样 
这，真是一场革命呀 

2009-11-07 19:07

舞蹈家

他有家 
不用沿街乞讨 

他身手矫捷 
或许还有一只时常夹出汗来的公文包 
每个清晨 
面对城市巨大的 
炙热网格 
他小心翼翼 
不停地从一件事 
跳到 
另一件事上 

当黑暗带来安逸与休憩 
对他来说只是被迫的间歇 

鼾声多么均匀啊 
遗憾的是一只秋蚊要把真实继续 
虽然秋天已使经历了多次逃生的羽翼无法张开 
黑暗中它是那样的出色 
跳到一小块皮肤上 
试探 
再跳到另一块皮肤上 
置入发抖的口器 

其实与白昼与黑夜无关 
当中年挟着一丝寒意倏尔到来 
其实与真实无关 

间或会有一两嗓子哭喊传来 
与所有只能在无人之街游荡的一样 
多少梦呓因为虚假被逐个遗忘 
而他有家 
有固定的门牌号码 

于是我们不再说 
不再问 
彼此那优雅的身姿 
会把一切无视之眼怀疑之心 
跳到 
彼此价格真挚之认同 

会至死方休 
　 
2009-11-03 19:37

－－未来怎样到来

毋庸置疑，这片楼宇 
曾和远方的原野一体 

和一群已圆之石　每天按时出现在 
黎明的河滩一样 
我和我的同事们 
写字，填表格，收发，会议，以及 
静待一位送水工的到来 
注满我们已顷倒好茶叶的空杯 

一个人的时候 
偶而 
我会来到窗前 

正前方，一个喧闹的菜市场 
多年前曾雄踞着一个国家的工厂 
那时的蓝领们每天骄傲地上下着班 
当一位领袖去世的时候 
他们坐在院子里痛哭 
昏厥后被抬进医务所，清醒后 
再自觉地重返哭泣的队伍 
一个孩子扒着关闭的大铁门呆呆地看着 
他不敢回家 

当所有人都在哭泣的时候 
他宁愿和陌生人的痛苦在一起 

左下方，一个每到天擦黑时 
便辉煌起来的会所，现代男女们笑谈 
出没的地方 
半年前 
一群搞建筑的农民工 
曾经，围着一碗黑色的酱 
展开又一次异地的午餐 

显然 
时间加快了步伐 

再远的地方 
一条新架的高速桥整日繁忙 
相比于它下面的旧路 
相比于——旧路较之以前的骡马道 
时间 
快了 

如果天气允许 
南水北调工程的尘烟会在更远处飞扬，那里 
将出现一条银青色的水带 
从父亲墓地所在的小山面前 
依绕而过 

那是一个二代墓 
也就是说，我们将以各自终极的宁静 
试着重新作伴 

至于这容纳了这许多眺望的窗台 
据说，曾是若干读书人庄园里的良田 
也曾是若干场征战后任由光阴摆置的乱葬岗 
鉴于沧海桑田只是一种谓叹 
无论视线所及，不及， 
一切都只能从原野走来 

一切都只能从原野走来 
一切从原野走来，展开，消逝 
一个微笑的人在我身后，不停地 
洗去腿上稻田里的泥巴 
穿上再脱下沉重的铠甲 
拿起又扔掉手中的蝇拂孤本折扇 
安装再拆下已熟稔的语录领带和方向盘 
也许有一天他会抑制不住长久以来的欲望 
把手轻轻放在我肩上 

可是 
他是怎样到来的呢 

2009-10-22 18:08

我的诗文

或许，像
一只有翼的昆虫
在多雨之春的流浪
一件陈旧的毛衣，为了又一个寒冷的来临
被抽出了，
弯曲而沉默的形状

更多的，安静的时候
近似于
一只小羊在月下
忍冬科植物旁的安眠

也许会有一些细微的声响
一些晶莹的
滴下
另一些更为明亮的
要上升

如果，真如人世在尘烟中所期许的
它只为情感而生
为情感而没
那么

色彩
在你的眼离开信笺，投向远方
的一个瞬间
已非我所能左右

2009-10-15 17:57

思念

所有存在的，都已化身为可以写下的箴言， 
沉着而无味。 
之前，青春走入弄堂再无声息 

剩下未知的，在我的黎明 
清冷的，但日光 
已向月光伸出交接之手的土壤 
你亲手所植 

你是真实的，  
当风沙将落叶研磨与掩埋 
我曾为你拒绝这更为真实的一幕 

我曾为你离开孤独未醒的躯壳 
街衢黑暗无人 
一些曾经白色与透明的，躲入最冰封的诺言里 
遮掩腐烂的气息； 
形影不离也不再依赖抚摸—— 
热血追逐热血的方式，一次次表达与感知 
此时过路的候鸟愿意和我一起端详你的夙夜不眠 
我得以半人半鸟地行走 
远方的黎明和你融为一体 

在未知的那里 
我的所有，被你选择与凝视深埋 
发出的依旧是被光阴束缚的呼唤之芽 
青春易逝 
吾爱长存 

2009-10-08 18:58

－听到江南

在心脏以花蕊的方式呼吸的时候 
她们，曾 
淋在铃上，落入幽燕 
漂泊在漆黑的——因这般漆黑而无法看到 
一丝悔意的海面 

当再深邃的夜 
都将通往 
一个被苍白之线重复编织的 
没有你的朝晖 

她们说起了江南 

轻拂着大地悠远的沉默 
她们清楚梦想的每一处细枝末节 
挽着游子的手，冰冷而亲切 
她们说着江南 

而， 
那被命运之手 
轻轻忘在伞上的一枚落叶 
依然勾勒出，北方 
沉重的轮廓 

如它在雨夜燃烧所抗争的 
黎明就要把游子的背影浮现 
一夜江南 
还是 
一叶幽燕 

2009-09-29 17:29

－曾经来过

当我感觉不是第一次到来 
不免有些惊讶了 

通往阳台的门依然开着 
隔夜的茶还是最多余的 
海滩变得有些油腻了 
水不似以前的蓝 

远方那滴悬浮之泪还在与四周的无人争辩 
黑夜并没有侵蚀光明 
青春不曾死于衰老之手…… 
她喜欢以未来的干涸赌咒 
曾亲眼看到，它们 
在地平线处温柔的交接 

一把空荡的摇椅试图传递一些声音 
我能给你的和我所不能给予你的 
曾在你入眠后的夜 
喁喁私语 

看样子我确曾来过 
爱的还是那些人 
恨的依然只是自己 
离去时哼着轮回的歌，或者 
什么也不说 

2009-09-15 19:27

当你走来

我无法阻止
人们纷纷拣拾那些落叶——
那些经历了盛夏
那些过度燃烧的火焰当中
最好看的一枚，当作自己的
又一个被珍藏的秋季
当你走来
那些弯腰拣拾者当中一个的眼神
赤裸如雪
我无法阻止

我没有音乐
我无法阻止自己没有音乐却不能停歇
那组成生命的
酖于在沙漏中与尘土无休止的循环
它们过于忠实了，没有一粒一缕曾想过要逃脱，哪怕只是
去在风霜雨雪原始的捶打捏揉下，成为
一把初离莽原的埙
我无法阻止

我无法阻止自己不能成为一把简单而又简单的埙
无法阻止不去想那埙的魂儿在莽原上的悠长
我无法阻止这一切
当你走来
执意用一生唯一的吻
推开月光之园的柴扉
我们拣拾落叶和依然没有音乐
他眺望如雪

2009-09-08 13:19

少年游

他走的时候
唇上已有了初生的杨树叶面似的绒毛
所以我们还记得是一个春季
有人问为什么你要走
离开你所熟知的
风，土，人……

我们徒然，使他眼中残留的眷恋
化为有泪的悲怆

时光荏苒
少年的身影已被淡忘
直到一个人——
出现在离去或归来这里的马路旁
长发低垂伸出拇指朝上的手。但
没有车辆停下
在路人眼中，那里
只是挂着一张喝醉了的
破碎的鱼网

是的，大地是如此的苍茫
在星罗棋布的每一个村落
少年的消息会一直传来，从每一条
可以离去和归来的路途上
但没有人认为会再见到他真实的身影
幸存者的话题
通常只围绕可以相信的结局展开，譬如
有对等价值的爱
有生殖含意的生活  
可以移来梅菊的庭院，及那一再被戏谑中到来的
棺材的成色

又一代人将把一个秘密带入仿佛深邃的土壤
在那个叶面生出绒毛的季节
一个少年曾试图离去，每一个
凭空消失的
春夏秋冬

2009-09-01 18:55

生活的框架b

你画了一从嫩草 
它们伸出舌头 
把对阳光雨露的贪婪 
迎风招展 

你又画了一队壮年的蚂蚁 
生动 
但不作声 

你停下笔 
注视良久 
又 
极其认真的在草上添加了一双 
慢慢立起的，僵硬的 
膝盖 

蚂蚁们从画布爬向窗台 
人啊人 

2009-08-26 18:09

内容 

我听不懂 
也还不识字 
但那个跪在戏台上的女子一直在哭 
后来我知道她叫陈三两 
而戏的名字叫做陈三两爬堂 
我没有票 
坐在父亲腿上 
因为懂与不懂 
昏暗中我和黑压压的大人们分属不搭界的世界　 
直到 
一些温暖的水迹落在父亲环绕在我胸前的手臂上 

时间真是个不折不扣的认真的指导者 
现在的我显然已能看懂和听懂 
生活中 
自己和他人的 
一些内容 
亮的　没有色彩的 
流泪的　不流泪的　或不知道 
该不该流泪的 

现在那散发着烟草香味的坚实怀抱已经远去 
手臂上　有我 
最干净的忧伤 

2009-08-23 21:47

在黑暗中知觉往往就像 

十数年前北京郊外 
狮子座流星雨下的归途 
死于一双蛮荒之手的女孩儿 
面朝上苍　相信一切的 
眼　 
在 
外省　一个人口稠密的小城市的日报社 
库存中　落满寂静的 
角落 

2009-08-23 21:47

对一个证据的阻挠a

那天与时间喝酒 
说如果我同情自己 
怎么会鄙视你 
如果我鄙视自己 
又怎会不同情你 
他在他透明的身躯微笑不语 

这当然只是醉话 
如同一幅没有来历的卷轴在街头的自燃　人物 
与他的风景　诸如 
观音与瓶 

问题在于我还曾轻易承诺过什么 
当我们背靠又一个盛夏的末尾 
试图穿越彼此的眼眸 
当一个少年以为到达了少年的尽头 

除了肉体　还有什么可以相信的 
栩栩如生得 
老 

2009-08-20 11:54

孤本

当越来越多的山川与河流 
似曾相识 
不要掩面而泣 
寻觅　或 
承受寻觅 

我已死于离别　却不能迫使 
长长的背影 
随初春的无上斑斓 
消融 

在你未来的路途 
不是每一本无悔的诗集　都可以容纳 
一根长发的褪色 
当世间所有语言都在假设纯洁 
我是被你偶尔寂寞的眼眸 
击中的 
一片月中的桂叶 

在你未来的山川河流 
它坠落得 
难以用今天的语言 
慢慢描绘 

2009-08-11 12:09

活化石

化妆师的手艺很好 
将他重新雕琢得智慧又安详 
有人禁不住思忖　这个聪明人再也想不出什么了 

他死了 
躺在追忆的白布上　貌似 
死于皱纹与白发 

而我们垂首而立 
我们当中的一位嘴唇庄重地翕张 
多年前的路迹在这个惯于微笑的家伙身后 
带着烟尘攀爬而来　舒张或蜷缩为 
悼词上的象形文字 

在他的花环以外 
他悲伤过度的妻子目光有些呆滞与惘然　她想 
他们是否互为这辈子最在意的人 
他仿佛死于爱与不爱 
孩子们悲戚的脸庞隐藏着愧疚 
他死于自然界新老交替的鸿沟 
他的朋友与同事们是这场合中思絮最活跃的一群 
角色间理解与不理解的往事宛若走马灯 
他显然又是死于戏剧的了 
……　…… 

等等！请再等等！  
送行的纸钱就要在阳光下抛向他的天空 
这个人就要归于尘土 
悼词和我们还都未明了 
他为何来　又 
是怎样的一种走 
那个生他的人呢 
那个给予他肉体与灵魂的人来没来 
那个在他一生的剧中唯一没有演技的人 
请依然把洗衣的手在发白的碎花衣襟上擦干 
来告诉他 
他是否 
轻若飘萍 

2009-07-23 21:35

丰收在即

如果打麦场上飘荡的金色香味　和 
颗粒饱满的仓储 
只是时光中一个段落的轻轻标记 
是否接踵而来的热忱叫卖　将代替 
鸡鸣犬吠门枢的转动声 
来唤醒炊烟 

一年来　我们 
松壤、播种、行肥、浇水 
在天光的轮转中一次次把老茧合十 
祈祷着风和雨　如同 
一场与大地的真实婚姻 

如今　丰收在即 
你独自趋向田垄 
和收割后麦茬上满覆的星光一起 
挽手而立 

我是否也可以尽把沉醉掸落如尘 
因为你的离去 
收获独自赋于我过多的生存意味 
磨粉、酿造、做饲料　还有 
留下来年的种 
是的　来年 
始于一场把衰草的点燃 

在粮贩子们锋利的测具把一切都刺为一场苟合之前 
我将拥有一个黎明　在你昨夜 
沉默无语的田垄上　死亡起身撕碎了黑色的羽翼 
悲恸而来　说 
你曾是我的灵魂 

2009-07-21 11:49

海岸线的又一天(组诗)

　一　预言　 

这里美的像一个预言 
一个人将赤足到来 
捡起一枚贝壳　双手叠加 
入无边的胸怀 
在日后一个不确定的晴朗的夜晚 
用丝绳穿起　装饰 
一个遥远的窗台陌生的风中 
她的梦 

我就这样静静躺着 
听海浪说故事　在这 
海岸线的每个黎明、晌午、黑夜 
　 
　　二　贝壳 

故事中的一个角落有我 
当珍珠被从我的躯体剖离时 
恰逢一个诗人路过　他说 
一个不洁的肉体 
被驱赶着 
一扇门在面前豁然 
但其实一直敞开着 

我无法反驳　用 
我时常被淹没的呼吸 
海岸线过于漫长了 
许多故事仿佛只能用时间来衡量　譬如 
把一粒砂尘的卑微棱角圆润成为光芒的十年　 
譬如光辉从肉体剖离的那个瞬间　 
有一只鸥鸟急速掠过　消逝于 
远方的湛蓝 
　 
　　三　在这儿 

海浪们夜来朝往　寻觅着 
礁石的沉默　礁石山一般的俯瞰下 
滩涂没有结尾的丰腴与消瘦 
…… 
美丽如预言中 
一个吻 
将开启一扇生与死的门 

2009-07-16 19:28

一次交谈

你的脸抛出了一个光环　如同黑夜 
伸来一双洁白纹络的手 
我担心眼睛稍微放纵的离开　窗外的飞雪 
将把我和面前食物的堆积一同掩埋 

日子恬淡得 
如同在挥霍母爱 
于是有种感觉闪躲不离　在时光面前 
我们是些孩子 

话题难免从你儿时的白布裙说起　及由它点燃的 
草原上　风吹拂过无数愿望 
绽开了无数花蕊 

而今你一袭黑衣　我们由此 
感到轻松释然　为这 
草原上不存在的高贵色彩 

唯一伸手可及的　面前的你对一杯清茶的沉思 
我想赞美它如同一条河流倒映着森林与雪 
可你说那里面只有一个吻 
来自久远的小巷与夜 

我看到自己孤立于你河流的中央 
远望着每一滴水的消逝 
直至目盲 
  
2009-07-08 11:45

给他

给他骨头 
给他鸽子 
给他长发的自由 
给他盐 

给他校车 
给他画着星星的书包 
或让他坐在驾驶的位置上 

给他牛背 
给他一个上坡 
他如果知道下来不妨给他说说于连 
说说于连的身后事 

给他一个端庄的胸脯 
让他用嘴吸吮 

2009-07-02 12:19

打死哈哈

一个老妇人在街上哭泣而过
雨还是雨
夜还是夜
他出现了   低首蹙眉   说
打死哈哈！
一对交媾时被人惊吓的叭儿狗
在街头连体张惶哀唤着逃亡
围观的人们乐不可支
他背过身用脚仿佛恨了地面   说
打死哈哈！
他频繁出现在一些热烈颁奖的会场上
衣衫褴褛
打死哈哈！
一对新人终于讲好了彩礼与嫁妆
人们松下一口气即将大快朵颐
他仿佛无处不在
打死哈哈！
众人的怒火终于被激起
忍无可忍的人们呼啸蜂拥着   并快乐的发现
在众人的追击下一个人是多么得无处藏身
享受着团结快感的人们将他追赶到一个湖中
向着他的挣扎掷出了一切可掷的
石块   鞋子   咒骂   新人的帽子  
假牙   公文包   死狗   硝酸甘油
……   ……
当水面恢复了平静
有人终于想起来问这个人是谁
他是苦的儿子   哈哈

2009-06-28 23:12

聪明人

虽然这里不是所有事情都能发生 
虽然时光总是半真半假的到来　又 
一丝不苟的流走 

许多正在发生的事情 
如一夜对一张白纸地找寻 
许多还未发生的事情　仅仅 
握在街头一只至死未松的手中 
许多已经发生的事情　 
已经发生 

傻瓜、骗子、囚徒一起爱了 
瘦了 
在理发馆悲壮而端庄的坐下之前 
干枯在正午的房顶 

每个活着的人都知道　有些事情 
永远不会发生 
虽然爱依然温暖　温暖 
依然紧握在手中 

我们显得比死者聪明　且懂得 
在月下的乖巧　 

2009-06-13 19:18

微光城市

我不只一次的　 
找不到自己的光芒 
找不到天空中翅膀曾真实地掠过 
找不到街衢存在的必要 
找不到蓓蕾绽放前夜的忧虑 
找不到大地干涸的裂口对一滴雨丝的忏悔 
找不到任何一片落叶　可以否定青春只是 
一个对时光从轻视到敬畏的过程 
找不到胸口与胸口之间的准确距离　可以证明呼吸与呼吸 
可以共有一个无边的 
巢 

在这微弱的光线里 
我们爱得 
如同回到过去一样艰难 

2009-06-10 20:04

不要哭　孩子

有些话让我这样一个普通而卑微的纳税人对你难以启齿
但如果那些从来不难以启齿的管用的嘴一再坚持
每个中国孩子从小都知道的清华北大   只是北京市民的
私塾
不要哭   孩子

有件事使得我要感谢这里卑微的光线
但如果一张昭告天下的从不脸红的榜一再坚持
你比大城市的孩子多一百多分   多
整整一门课的分数   却
没有你春天一样的名字
不要哭   孩子

孩子   也许流泪只该是大人的事
当你的父母不得不以微薄的积累送你到很远的地方
去追平这赎回命运的一百多分
你可以感到忧伤   但绝不能
从这些亘古的爱里看到父母和你的低贱
从这片万物茂盛的土地上看到辛勤与丰收的低贱
懂事的你要自己打理好行囊   好好得
背井离乡   不要哭

不要哭我的孩子
不要哭
路在脚下   但一定要昂着头直着走
记着   这
是你的国家   你
是她的人民

2009-06-05 19:17

月下诗行

一缕   繁华汴梁长图上
佝偻的人间烟火
一夜   地狱熔炉聆听者
寂寞的眼
我看到一块泥胎   一枚落叶   在月下
如冰的对视   用我诗行中的四季所不能
化解的气息
诗行  
因我而丑陋  
枯萎

如果没有月色
潮为谁生
为谁落

2009-06-01 21:05

遥渡相思

发丝告诉我  诺言还如去年悠长秋风中的草 
许久了 
孤独把饥饿拿走 
你留给我的城市还只愿躲避在庄稼地诱惑的罗网 
挺拔的行道树 
年复一年  把种子播撒在柏油路面上 
它们把我的孤独隐藏  还有 
我的远望 
没有你奔跑的裙裾 
鲜花  是否已然无畏地遍布山冈 
我的五月 
走在北方 
一条微雨连绵的路上 
或许  只是一个温度与水分的遥远记忆 
我仿佛嗅到了这个城市新茶飘摇的苦涩 
曾存在于你的唇齿 
被我用来辨别年华的味道 
昨日缈如茶烟 
明日  徘徊在伸手可及处  却无从到来 
夹缝里 
每一个日子  每一个只有你和没有你的普通得不能再普通的日子 
仿佛春的弃儿 
秋的成熟身影的淡漠等候者 
我的五月 
在北方 
一条微雨连绵的旧路上 
你的青丝没有季节  注定要在我寂寞的诺言里 
慢慢地化为雪 
除了诺言里岁月的悠长   
我一无所有 
我想为你珍惜每一天至每个瞬间 
可我该怎样地远望 
才能把我的五月  以花儿燃烧的方式遥渡 
在北方 
微雨连绵的路上 

2009-05-22 18:12

我不曾真的受到伤害

我不曾真的受到伤害 
改变的 
只是我的容颜 

如同对一个沿街乞讨者肮脏与否的评价 
人们闪烁其词的目光对我指指点点 
看 
它在爱 
看 
它在恨 
看哪 
他的脸 
…… 
人们饱含同情的言语变成持续羞耻意味的风 
吹拂着载有我躯体的小船 
独自漂向深邃的芦荡深处 


我想我可以适应隐姓埋名的生活 
可我无法阻止它的不由自主　还有 
不厌其烦 
它一直恍惚着记忆中的柔眸 
它把黑夜清醒得如同白昼 
它在梦醒时自己擦拭着带血的流涎 
当梦真的醒来时 
它说它真实的触到了岁月不顾而去的弃绝 
所以固执的认为只能相信岁月　岁月 
把恨塑去把爱再溢满 

是的 
我不曾真的受到伤害 
就如同　 
你不曾真的离去　和 
归来 

2009-04-16 17:07

刚写诗（如果是的话）的时候写的-2010-03-15 20:37

孤独

并非是原野 星光 站立 黄沙 奔跑 滂沱雨
并非是房子里
少了一个男人
或一个女人

垂吟
一只静默野兽
慢慢走进你的羽落与蹄痕


在中心一点

爱和病痛一样
来得迅猛
去若游丝

恨与病痛一样
来得迅猛
去若游丝

痛与病痛一样
来得迅猛
去若游丝

你身前身后静止的风
是个例外


字典

梅雨是什么雨
花海是什么海
心扉是什么扉
情书是什么书
爱人是什么人
在第几页
第几行
一个凝固的
日出


唇齿

唇齿不知道，一枚留香的绿叶
来自少女的手，还是
一位老妪安宁的颤抖

皱纹不知道，深与浅
画出的是少年易伤的魂灵
还是成熟无所畏惧的隐痛

我不知道
我与岁月
谁是组织者
谁在盲从

冰河路诗歌全集 2011

我们写诗吧

我们写诗吧 
做一个爱好诗歌 
为忧郁、绝望，能浑身发抖的人 
做一个爱好诗歌 
嗅到土腥便长出野蛮豪迈的人 
做那粗犷忏悔的北方高粱 
做那美丽痛苦的南方柑桔 
做一个爱好诗歌 
穷困的人 
富贵的人 
一个洁癖者 
一个贪污者 
一个自恋自大视生命如草芥的人 
一个唯利是图谙熟潜规偷着苦笑的人 
我们写诗吧 

我害怕，这时代淘下的 
都是沙 

2011-12-16 16:37

独

但已不是以前那样的勇敢了
那样的，在众山的一巅，大声的要求
回音

我已学会轻轻地出门
轻轻地周旋
轻轻地归来
轻轻地困倦
轻轻地看见，有人与不停的、催逼的、雕刻着他的光阴之手
轻轻地争辩
你的青春

2011-12-13 23:41

猜测

雨啊
你一直落 

仅有节奏不足以做梦
我还有一些色彩，我仅仅只是猜测
在隆冬的夜，用感恩的饥肠
捂热一双脚，走出
白皙与枯草 

我猜失去的人生拒绝再扮演牛头马面，拒绝黝黑的
皮鞭与哭喊。油炸，独桥，传承
徒具虚构而扭曲的线条
我剩余的能够继续善良，或更为善良
相信情感，信仰红绿灯下
天空一样实在的
只有背影没有面孔的淡蓝布衣裳 

黄土地将失去它的餐风饮露者
或者我忘记我是可以哭泣的国王
今夜我抛开所有诗书
只读国富论

2011-12-13 22:53

只剩下屋檐

风已摘下风中，那倒悬，锈蚀
之物。远行
脸庞泼出的
失去之水
沉默之水
已到达无边雨幕中
谁还在檐下，听风，听雨
听光阴落在水泥，柏油上
发出顺从的“啪” 

你最轻的光阴也躲藏在檐下。在狭窄的
凄凉的脊背
与温热的胸膛间
那是相遇之初
青春已隐隐作痛的忏悔

2011-12-09 17:38

小城春秋

我躲避一些肉体。如同你的谨慎
和我保持一定距离。我离开那些改变之物
——你怜悯称之为灵魂的叹息
我愿跟随你 

日出和日落
把你的身影投射于我
或我的影子附着于你。我愿这街道狭长
没有边际 

和风一样
不微颔，不稍作停留
不一手扪胸，一手掩私
不喃喃自语
和风中的你一样
绿色的绸缎波澜不惊 

“不是泥胎，石心
活像天外来客”
声音与目光在街角暗生苔藓
有时锋利如群矛。
如我所愿，这街衢狭长
我们没有痕迹

2011-11-22 16:53

即便在梦中
我说出的
依然不是两岸青山所挟之物 

依然不是雨季衰弱的复归
冷却了烛台
在黑暗中拍击礁崖的钟声
没有沿着河岸回溯 

依然说不出一个自然，一个循环的完整
的所以然。死无所死，总有销骨之处
歌无所歌者
无处容身 

不在世界下降
就在遥远的眸子中滞留。守夜人熟知
光阴的背面

2011-11-27 14:45

落叶之路

甫落时的干黄
如果恰逢一场冬雨，转为赭红
棱角分明， 
紧贴黑色的路面
像一朵朵人为剪贴的小火焰
直至天晴 
最后一次风干
蒙尘
呈现它灰色的
最后的枯萎 

走在这样的路上
难免会想起绿，想起
一个春
如果再走得远一些
也许就会走到来生

2011-11-29 16:40

凡人小事

一脸草色
牙齿像嚼不动的老玉米
喉结是难以咽下的带泥块茎 

明明是绝望之床
却把思念叠好

一双半旧的，摆放整齐的干净鞋子，
说明白日的泥泞
主人的德行 

闭上眼
他邀请星光

2011-11-24 12:30

芳

和众生一起淹灭，你如此强大
你如此弱小，和我十二月的心跳蛰伏于冬眠 

没人记得住
你哑者的语言，
我只所以了解遥远
是因为盲者的听觉

2011-11-15 11:56

有所剩余

穿雨衣的人，游荡
下车，用手电照亮
湿黑的垃圾箱。
上帝啊，他有所发现
他俯下身去 

因为他——交易剩余人
的注定到来
上帝不允许这灯火通明的酒店
有完整的交易

2011-11-18 10:00

触摸

抚摸虚无的脸庞
却总能触摸到发丝
你赋予一个永远的迷局
我是片刻的弹奏者
还是绵长的化妆师 

为始于十月的生长死于十月
在顺风中伸出手
在逆风中伸出手
两片树叶在腐土中抱住了，不松手
已知在梦中 

不再死而复生
你请求，我轻声
说给远方你的沉睡听

2011-11-01 10:58

终因面对幼稚而厌烦

之所以有一些意象
因为生活中没有 

之所以能够泪水涟涟且喋喋不休
夜空以默然
容纳我 

就象一个老练的装修师，在
又一间空房子里
对另一个我讲述
不是生活的生活 

2011-11-03 17:15

作业 

修路了。
自由路的车道要变宽
人行道变窄
还不知道要买卖什么
所有一楼的居屋已经把门开向外
又一层混凝土把积年的落叶掩埋
已逝者的生活向居屋内部退缩 

一个少年逃课
为了交不出的作业
街很静，落叶很厚
偶尔一辆绿吉普疾驰
吵不醒几声老旧单车的咿呀
那时候，这条街
根本不象在闲适与繁忙间摇摆不定的
人类公墓 

2011-11-03 17:15

办公室

我不问是哪条河
也没人问我是什么船 

我坐着
心有黄羊一般的速度 

非洲没有黄羊
——有人从门口经过
看见是非之物 

他是怎样想到非洲的？

2011-11-04 09:55

秋声 

把世界
归于一种节奏
再理解姹紫嫣红 

多么坦途
一粒硬砂滚动着
记住的记住
遗忘的遗忘 

除此之外
栏杆易碎
手易裂

2011-11-04 09:55

不能说明 

可以视作山的沉降
可以视作土壤的上升 

在上面养一些桑麻和禽畜
吃草，或草中虫
是为生态，是为自然，
需要的人口多了
就需要喂一些饲料，药物
是为长久的打算
是为不可逆转，
唯一使人口产生瞬间之不愉悦的
是泥石流 

这一切
都不足以说明丘陵

2011-11-15 11:57

静物

睁开眼雨还在落的时候 

中午雨真的停了一会儿。人与物
充盈起来。各种姿态
雨呢 

夜晚再次为秋天盖上被子，闭上潮湿的眼。你啊
沥沥的 

世界完美
我蜷缩成团，抱紧
语言和听觉

2011-11-10 10:48

雾中

路灯还是莲的形状
路的来处与尽头，影影幢幢
是平日之声
也是异声 

没有雾的时候
走到合适的位置
还会有两个身影
一左一右 

我独自庆幸，
它们不是一对坚实的翅膀
我理解，你眼中
曾忽隐忽现的桨声

2011-11-10 10:48

我知道它们就在身边
遗忘的歌谣
白日的星辰
时间的棱角

它们都知道你的名字
哪怕远隔千里，它们和你
没有荆棘

2011-11-11 10:47

用大大的眼睛

老妪昏睡
女儿漠视着窗外
小女孩一直好奇的看着我
在镀铬的横杆后面 

你猜我一定看到了人性 

不，是长途客运对旅人容纳的考量
构成了一些人要相向而坐 

是一些相当具体的事物性
构成了我们的沉默
谁上来
谁下去
谁继续
谁离开

2011-10-24 17:51

另一种生活 

冷风与水声一起袭来
我不在山巅
在黑暗脚下 

可山巅就在黑暗脚下
既不臣服
也不回到泥土

2011-10-24 17:52

所有

冬枝属于河流
夏枝属于河流
我不谙熟除此之外的任何仪式 

母爱与青春
将和我一起消失
但我不会用心脏支付羽毛，换取
冬枝不属于河流
夏枝不属于河流 

所以你们一生都在得到祝福
如此狂欢
如此长久

2011-10-22 14:32

浩劫

她走了
呼与吸
都陷入枯竭 

就像诗歌宿命的末尾
欣赏与表达都陷入枯竭 

这是最可怕的场景
一群陌生人，既不哭泣
也不离去

2011-10-08 23:12

怜悯 

晚晴
总呈现一棵伐不完的树。
有臆想的雪 

从那遥远的地方 

谁的淡愁人烟
不放过你水中倒影

2011-10-08 23:12

异日

爱情如何视她磨损的皮肤
如同我看护空中明日
我看见镜中花蕊，向异日
一抹白发的恬静弯腰
我低头珍惜脚下矫捷
体味一处陌生庄园秋叶的干燥与清闲
我寻你和我一同老去
赋于我且悲且喜的使命
流星的一瞬
轻抚百年芳容

2011-10-07 21:03

县区

车过高架桥下
一切都暗了一瞬
然后是一大片风后的玉米地

因悬挂了果穗，倾斜
而不愿倒伏

亲爱的，我不再看你
和它们一样，我眼中悬而未落的
是我们的生活

2011-10-02 16:43

水晶 

生活不属于疼痛的水晶 

在小酒肆，圆的舞曲中有形
就在清晨森林
薄雾的长椅上无形 

如果街道只允许滚滚雷同
就在众人岁月的嘴里嚼烂：一个人，一个应该
拥有的人 

一个不拥有果实的灵魂，拥有
不能在未知角落抱成灰的生活
生活，占有这夭折
被迫的水晶

2011-10-02 16:44

湖水初蓝

远方的家是朋友的家
我和远方的你还未相识

远方的云朵先不要哭泣
我和我派遣的风还未妥协

远方的水啊且慢冰冻
为我微澜
我和远方的我
还未相逢

2011-09-08 10:23

我曾关心蚂蚁的命运。我怕忘记

当心，她要钱的。
可我还是喜欢茅屋中，隔着水面
她传递过来的声音
我说要，湖光山色，身佩银锁，红着小脸的她，
把绣着金线的绣球抛过来
绣球飞行着。当心！
不只一个同伴在喊，她要钱
要很多钱 

我被羞辱了
她被我们羞辱了
她被我羞辱了
我们被时代的风景羞辱了
我们从石头风化了的灰尘中
匆匆而来
羞辱了一整个我们将构成的岩层

太乱了。
归途中我用视觉整理了一下
蚂蚁们撕咬着蚂蚱的时候
我会痛
绝望的蚂蚱不小心踢中了一只小蚂蚁
我也痛 

2011-09-13 17:00

暗处

荔枝来得，风尘仆仆
但鲜嫩欲滴。它不知道
快马加鞭的方向也许是一团黑
胡马更急些
吹角连营，屠城掠地，
南方有钱粮绸缎，好女子
有温暖的气候
胡马不知道将一条道走到黑
年幼的诗人还在苦读，
一豆青灯，
他仰慕两袖清风吟遍黎黍的生活，他不知道
有一天他的笔力把蓬莱搬进的
是黑

在巨大的叫做长生的坟墓里
她手持一尺白绫
最后的愿望是徐娘半老，伴一个敌人
妻妾成群

2011-08-25 19:12

你的声音 

已是黄昏 
落叶装订 
青草迷惘 
人们谈论并稍微理解末日 
看不清身前的一瞬 

我愿你的年华只落在我的平原 
每滴雨的声音， 
覆盖平原 
我愿扮演一幢茅草屋的思绪 
有化石般的光芒 

年华懂得 
岁月的借口 
如果你和我一样 
是乞丐街的魂灵 
你将拥有混沌前的一天 
你将有额外的时间为我祈祷 
给予一些随意的，能席地而坐的 
恬静台阶 
比如不知何故醒来的夜晚 
比如因生活的紊乱，成为一名沐雨栉风狂喊症 
安静的患者 
比如不知因何拿起 
又轻轻放下的这支烟 

2011-09-19 18:25

当命运转身离去

当魂魄转身离去
向上，是苍穹
向下入幽冥
再不能向鸟儿那样，一次次把日子
抛出去

当鸟儿最后的离去，依旧
早出晚归，四处觅食
喜欢天晴
也需要谷雨

当魂魄与鸟儿诀别
相互背离
我还是爱，是唯一荒唐
唯一的存在

2011-09-25 13:33

漓漓

屋檐和秋雨是一种共谋
把思念化为大的颗粒
砸向地面 

把凌晨四点的眼砸醒
砸成鱼儿
从梦的末尾
回溯 

至那个春。不，每个春
有人
一直浅浅的笑

2011-09-28 10:26

秋风错

再不折磨
就不梅兰竹菊了
再不山行即身行
就不青春，不能梦了
再不梦中缄默的行走，就永生
不会有淡兰的旗袍经过母亲的小巷，不会
有简单的胸花
古老而丰盛的筵席，红枣花生与瓜子
不会有落叶轻轻攀爬
你轻轻的脚面

再不如此混乱无际的表达
就不能躺着流泪，飘流
听星光说孩子
因事而来你太无奈
因人而来你要天真

2011-09-07 19:26

九月

相比于无所不能无所不在的编剧
秋只是一个反刍的季节
收获让每一个人都泽被恩惠，哪怕积年的
一口馍，一捧水
一种滋味，都有九重道德
九次买卖
九具响器
九个锦囊
九种刀法
九只鲜血淋漓的胳膊
护佑着硕乳哺育九个婴孩
如果只存在于九声叹息的南方
你美丽且狐疑
那让我告诉你真相
在我缺风少雨的胃里，一个终生的饿鬼
沿着河岸追逐掩埋着九层篝火
九头牛都拉不回

2011-09-04 13:38

山坡羊

在日午时分踏上年华的坡顶
耳边过往的每一声祝福
再微弱
也有了日光与流风的温度

后退将看不见自己
前行即跟行，那被拉长的只身孤影
倾泻不已
向右也许是放逐
向左可能就是归途

山坡羊
这青黄交接的坡顶上
所有的方向都反之亦然
山风再猛烈
山坡，因羊的坚持
给狼群和远方一声咩

2011-08-15 18:11

乞丐街的心灵们

不是每次久旱逢雨
都能够平分彼此的宝藏
各自魔盒中的小人儿
会真实的流泪，歌唱
惊悸，出汗
做所有我们做不完的事情

是守时的玩偶
比脸庞，飞行的云霾更守时的玩偶
在寂寞越来越深
主人已经麻木困顿的时候
它们唱，一个陌生人
和所有陌生人

是已经成熟的玩偶
当时间已经被塑成容器，随意的接纳
屋檐下南来北往的风雨
它们悄悄倒悬
成为风铃

2011-08-19 11:57

换季

忘记盖被子的人
通常也无法想起寒冷是如何侵袭的

它们一定是先穿透了皮肤
浸染了血液与骨髓
偷窃了心脏
最后锁定梦境

秋已至
这一天的咳嗽
头痛
苦药片
仿佛和你单薄的裙裾
没有关联

2011-08-21 12:47

别的

我不能活着
只是写写画画

我画出的月亮
不能一直是缺的

即便是缺的
也不能和屋顶上沉默的三脚猫一样

就算那只踡在胸前的猫爪
一直都找不到可以探落的地方
也不能和缺了条腿的椅子一样
夸张，勉强

否则
等我哪一天想站起来，去干点别的
时候。会跌倒。还不能僵卧
而不哀

2011-08-26 20:28

花儿

我种下种子，
我看见你，都曾经
忘了我
和泪水一起漫过堤坝的岁月
再看，都不是岁月

在哪里汲取因果
时间就在哪里记下刻度
前世的月亮舍不得云朵
来生的缠绕被大树轻慢
我们都是普通人，是物是人非

的人，承受着灵魂所不能承受的
随风入夏，至秋的取舍，冬的忏悟
一切都一丝不苟
一切都凑不出一个妩媚归途

但我种下种子
我看见你

2011-08-31 21:05

你未道别

每次雨夜，是它不成熟的劫。
城市只随我一人衰老
它嗜烟嗜酒嗜毒品
却从不触碰妄想

小雨呢喃一夜
洗出天街
可是哥哥，街的那头我还从未去过。
吐鲁番的葡萄熟了没
我想给它一场江南雨会怎样
江南的茅草屋干了未
给它两天塞外的日照怎么样

雨落新乡平原，常常
擦亮生命的第一眼，所有以为拥有的尘与土
在瞬间都烟消云散了
可是哥哥，我还拥有你说过
我还没去过的地方

2011-08-23 20:28

屏风渡

一入人群
你就化了
简单的落叶
代替了多年的衣袂。
我心碎之

2011的中国街头依然喧闹
而冷漠
守好一座桥
比什么都重要。
你能走回来
就别管有没有人能走过去

2011七夕的街头
你看不见我
你看见善良的我们，在桥下
乌央央的灯火里
挣更多的钱
做更好的儿子
种另外的玫瑰


（二）
虫蛾们一直想进入
轿顶山庄灰色的灯火里。
天一亮它们就后悔
一些成为尸体，另一些要拼命的出去
重新把长廊之窗摩挲欲裂。
我从未想过走进它们身后的黑暗里

于是没有人等我
没有人在月亮被灯火隔绝的黑暗世界里
为我守灯如豆，一夜针织，偶尔失神
远望
她银色的世界

她银色的世界里
归家的农夫
歌吟的书生
年轻僧侣低眉顺目的忏悔
守着万千阡陌


（三）
年华懂得 
岁月的借口 
如果你和我一样 
是乞丐街的魂灵 
你将拥有混沌前的一天 
你将有额外的时间为我祈祷 
给予一些随意的，能席地而坐的 
恬静台阶 
比如不知何故醒来的夜晚 
比如因生活的紊乱，成为一名沐雨栉风狂喊症 
安静的患者 
比如不知因何拿起 
又轻轻放下的这支烟 

2011-08-06 14:53

短暂之忆

盘子里有多少月光
就该有多少鲜花。
碎裂与否
取决于你人性对人世的避讳

哦圆
混沌之美
需要火候
需要每个边缘与中心距离的固守
与色彩无关

哦图
看清每个隐藏之字的激情
在清晨
有多少月光
就有多少鲜花
在空空如也的盘中

2011-07-23 13:57

飞行让夜空折叠不已

老巫师只是看着
我的蜉蝣和我
相持百年
隔着一层薄薄的镜面

黎明的脚趾
黄昏的水洼
平静一触即碎。
和所有诀别一样
蜉蝣想看清楚灵魂
和所有诀别一样
蜉蝣只看见黑夜与黎明的混血，王子
依然多情，空白而热烈

穷蹙的老巫师百年前就已察觉
蜉蝣一生都不能与倒影重合，一起愿望
歌吟
他要求我死而复生
他裁决水面碎裂

2011-07-25 18:29

致陌生人

显然是碰巧了
人们在白天出没
而日光有一双巨大的手。
田野上麦子的生活已经结束
玉米将被收割。
然后就是差价之手
使A地与B地高低不平
我们奔走其间
有人运作的很好。
最空惘的一个是风，它们掠过草原、树冠，甚至南极北极
到达玉米地时却必然炙热
催促

当然夜晚会出现
或者我们出现在它宽大的
银色之床。
像一群面人儿
软软的，慢慢的，
有细微的舒展。
在白天被捏塑而成的一切
在夜晚接受月光的赐福，谅解。
却并不普及

难以分辨
是哪双手，把另一个矛盾体
送到一个矛盾体身旁。
我已经接受
却不能承受

2011-07-27 21:07

姐妹

夏天被我用来堆放啤酒瓶子
我再次看见你们更换了凉爽的衣着
但没有风

谁允许
那些丑陋的影子占据了风景的中央
舞台剧院，荧屏书案
行为乖张
在夏天依然贩卖她们以为的春
人性妥协易胜的氤氲燃情

隔着冰凉的瓶子远远的看世界
美与丑竟奇妙的分开了
但身边的平凡与美丽依然不可分
你们更换了凉爽的衣着和没有风不可分
这个夏天和那些表达而过的样板戏
伤痕文学
解禁
及这被禁止的每一天一样不可分
满大街都是爱
却从不知怎样去爱你们

2011-07-13 18:53

失眠

我总认为自己周围有一种甜香之气
你会问那些昆虫呢，蝴蝶，蜜蜂，甚至小蚂蚁呢；
如果能从子宫一步跨入诗歌就好了
那么那些镜子呢，那些远道而来的穿衣镜，梳妆镜，湖面
冰棱，乃至镀铬的把手们……
隔阂由此而生

但距离不是隔阂
越远，越像你说的镜子
虽然常常明灭不定，凹凸不平
比如这边的发丝落了
在枕边独自白了
就能照出那边的青春飘散
了，委落
无形的尘埃

发生了那么多事
一个人的夜
能有多静
或者我所认为的香味，离尘埃
还有多远

2011-07-05 17:51

分而死之

已不能
在广袤大地与海洋
成群与部落的死亡灭绝，沉积
为黑色的块状与油污，
供后来者取暖驱动做成农肥或塑料鞋子

根据群落阳宅70年
阴宅30年使用权之规定
就算我们在小格子里藏好
不因内心风景的变异而背叛
也不能永远在一起。
煤层相信煤层的命运
石油相信石油的命运
且让我们相信死后还活着，依然
独自呻吟

2011-07-08 16:42

杜甫和牛二是不能死在一起的
我和衣着光鲜而坚定的城管也不能
我甚至不能和杜甫一样，与涕泗横流
的白发老妪死在一起
她将被没收的烤芋小摊的香甜甚于我
真实甚于我
我只是经过
这条需要干净的街
那就让我和这条街死在一起吧
外表光鲜，内里嘈杂，虚弱
相互厌倦
绝对依赖

2011-07-08 16:43

你留下的
所有的白都在指责我

如果有人问及你的芳踪
我会指给眼眶的黑影——
灵魂
曾哭过。
骷髅
干净了

2011-07-08 16:51

形

我需要那台老彩电的轮廓
准时出现在眼前
一本他人发黄的叙述
还在枕边

还需要一些惺忪
的景色，为肉体跨入无形的台阶
比如自行车后座上的街
是轻的
被藤蔓拦腰抱住的天蓝
且阔
我需要迅速的蜷缩
潜入无形的夜

只有在梦中才能听到你和诗歌的密谋
生为天上泉
死做陌上桑

2011-07-19 17:56

我必须相信这颗心曾驶向汶川

暴利时代
也是所有血本无归的时代
昨天我听见图利者雀跃，对汶川的蜂拥是盛世来临
今天就得面对你
撞人 下车 杀人，被杀
今天我必须相信你，这颗心
也曾哭泣着驶向汶川
我必须为你向无人申辩，狐狸悲伤之复杂
兔群死亡之简单，已经
几千年
数世纪
若干王朝

2011-06-29 10:16

呆在这儿，别乱跑

越孤独，时间越不够用
其实住在心里
除了回忆，没有别的家居

它们越来越年轻
我爱不上
也恨不起来
我相信你们会回来
可是世界越来越真实
我不能再向悲剧承诺以大胆的美
也就丧失了对川流的风 水 人
的听觉

大地偶尔敲开窗
对长发披肩紧闭双眼的人
说说四季
所有的河流都在忙于改道
那些已经干涸龟裂的
可能是你高过额头的一捧热血
所掬之向

2011-06-27 11:27

求存

你看见这弯腰与强颈的艰难
这些石头至今不肯断裂。
被傍晚的风吹拂而过的面孔不同
雷同的街上，被他们所爱的人发丝飘荡地也不同
这世上视线与光线的温度
不能永远如影随形，橱窗不是那二月的窗
那内心的镜
镜中人不同
窗外的脚步不同
柏油与岁月赶赴的声音不同。
暮色中残存的云朵
多像一位父亲贩卖中的一双白色幼犬
它们对一件被路人疏忽的玩具无法分辨的摇尾嘶舔，多像
我们肉体的归途，将不同

2011-06-13 22:23

人烟

路在山脊
有盘旋的声音在深谷
我的城市深藏小巷
灰色，安静。她只想拥有一首绿而轻的诗行
却拥有了一本厚厚的夜

月光浅浅的抚慰
小巷黝深不语
第一页是梦
最后一页记载着朝露晨曦
远远的向短暂的白昼掷出一些面孔，芬芳
收回思念
为永远的街灯

与黑暗
与飞舞之远
与滴落的化石

2011-06-07 17:47

国富论

我及我的祖先我的后代的时间
不再是您的财富了
于是我和您的呻吟无法再分辨虽然我们都在痛
过去未来的稻草麦秸田垄风都停止了自然的歌吟拥抱分娩于
蛆虫基因遍地我们都活着

作为顺从的个体，恐龙蝼蚁人
不再抹去斗场上的血迹灶台上的黑垢我失去了手
不再担心窗外的遥远我弄丢了眼也放弃了脚
不再担心窗外云上山后的路途遥远极易导致的心口不一
我忘了心也捂住了嘴可是哦我及我祖先我后代的时间啊

错！你已经失去了手并捂住了嘴
这疏狂的偷窥嘟哝幻像和这明查锱铢的纠正亦都属于我的财富即
碳的排放蛆虫的基因遍地我们都活着

2011-06-04 21:19

再入歧途

六月之前我读史书
因为十二月之后这世界有太多可能
六月之前我读史书，源头已足够久远啊
没日没夜，我希望找到唯一的
可能——除了被阉割的杜甫的吟声
源头已多么久远啊
她一无所有

可是我同行的人们啊
你们多么善良
你们每一位都是我的神灵，仿佛
我们一起善良的看这世界一眼
就无所不能
可是我们却宁愿同行
在十二月的苦难之海

六月，籽粒热切酝酿的
化为冰冷的粮
六月之后我写诗了
这世界
又有了无限可能

2011-06-02 16:46

雨夜

是先有了鲜花
还是骨缝
反正鲜花又一次开满了每个骨缝

等待与怀旧
谁是此夜的语言之吻
是谁闭上眼挥舞一把火红的锈剑

那落在眼中的还在熄灭
落在路途脚印上的还在涂改
落入沟渠管道黑暗之手的已经呜咽
是哪些孱弱的如此幸运，被城市的灯光欺骗
去遥远的沉默树冠，草原
找我们

是谁在泥淖中燃放寂静的烟花
用泪光
原谅了我的迟缓

2011-05-31 18:19

殇之扬

因为末日终将来临
所有关于漂泊的预言
都不是谎言

你听，日出即日落
潮来而潮往
我生他花死
我死他花生

你只拥有我的魂灵
一叶扁舟
系着星光的缆绳

2011-05-25 18:05

尤物

李
泛滥始于一名马上鲜卑的权柄
对李耳之李的需求。朝代的末尾
孱弱的皇帝不停的赐姓
得姓的节度使马不停蹄的收假子
强盗   山大王   叛贼，一切
杀人食尸的异能者
五代，李，一时多少豪杰

媛媛
时光轻轻流转
从头到脚都可以拿来广告了
你不
从里至外都嫁于金钱了
你不
一切风流都有赖于低胸与绯闻苟延残喘了
如果活着
你依然不

媛媛
时光轻轻流转
杨丽坤怎么样了，还好吗
当年众心之癌在街头追逐啮咬阿诗玛月亮般的脸庞时
我们共同而广阔的姓氏的一隅
——云南的山水，把丑陋和美丽一同深埋
依然美丽如画
媛媛，是不是真的
尘归尘
土归土
时光轻轻的流转啊
你不

2011-05-19 22:18

人家

音乐从涌来的某一阵空气中剖离
梦境陈旧。依然能够突如其来。
吉他老了
还是指尖缠绕的魂魄老了
你听出了烦躁
并把它还给曲调本身

在街上生活是需要身怀信物的
多年前我忍不住飞起来看我的路
你是善良的玫瑰
忘记啊，那些难喝的酒
灼喉的烟
偶尔睥睨这街时，眼中烧毁的
迷惘

而今你是善良的房子
我的女人
她喜欢猫
我允许自己哭泣，偶尔写首诗
藏在风中

2011-05-17 18:20

薇

不管我是多么忧伤的
我们在一起是快乐的
没有蝴蝶，没有酿酒的云朵
一棵草多么孤单
而我们是两棵草

没有风的时候
我们也沙沙作响

路过的人听不见
路过的水听不见
路过的路听不见
路过的岁月听见了
她说我们
没有风的时候
也沙沙作响

2011-05-15 22:18

白马，白马

会一直有雨，或雪
有为你站立的野草
如果你在绝望市肆的一角找到了我
谁来代表我，问候
那些沿途的四季，和匆忙的
矫捷与衰老

一代人变鬼，一代鬼哭人
泥土簌簌作响，嗓音深厚
声音之上，全天下催熟与食腐的鸟儿，嘶鸣
在天之下
我只在意，并躲避着和你的重逢

曾经踏上云朵的畜牲
几千里的奔腾
太阳中的黑点，古月里的轻尘
入海为龙，投林为风
在日晷中没有你的影子
比时间的阴影更低的低处
我目光如炬
骨中的迷茫在堆积
雕刻出一种怪异的仰望
在良田之上
无视炊烟

2011-05-13 18:04

仿佛初衷

晓月，在尘世的巨大背影里
没有一丝风
迷惑于人生
何如迷失于你

星空已逝，没有你能再次踏入的的河流
除了我的心
岁月之岸荒凉而狭隘
晓月，我把身躯展开铺平如细细的沙滩
此地远望和记忆一样柔软
我愿意承受一个孩子没有方向的脚印
无始无终

你或者哭
或者笑
或者跟随这一行无着的足迹
远行

2011-05-07 22:35

节日

窗外，死去的人在弹棉花
他们离开你的时候
曾装作易于消失的夜莺

时间的铁嘴无法咀嚼自己，布满呻吟的角落
卿不负我，我不负卿
看不见的因果和下一阵风
躲藏在不动声色的空气中
不是血液抛洒的方向
不浸染忧伤的蓝
不体现火焰的温度与尺廓
从遥远的地方才能听到温暖的啜泣
仿佛温软柔怯的岁月里他们就已知，你，此夜微雨
生死由物

把身前的风景交给远古的喜悦
把身后事搬到眼前
孩子
手可以老
心不能停

2011-05-10 10:33

身躯

如果我的眼和我的黑暗一同睡去，此我
之夜谁来值守
自成熟以后
惟剩私语
没人听得懂
饥饿怎样构筑了整个城市
我们只开花不结果
我们怎样被麦浪包围
你的样子和时光趋于雷同
易于失去，残妆依旧
慢慢的我成为你的一根被麦浪包围的
刺了青的麦秸
在苍白的日出中睡去
在彤红的日落中醒来
没有人看得见

2011-04-27 19:53

相见欢

这个题目
我拟意了很久
它追随古意
两个白衣的相逢
它顺从今天的我，固执
而惘然的眼

内容
将一直空白

2011-04-27 19:54

将梦而何往

在季风身后寻找一条小径
也就拥有了无数野草的沉重
湖泊多像荒原的眼泪
你又把一份晶莹丢失在梦中

一扇月下之门可以开启多少犹疑，无休止的
春雨未落，黄沙进来
你拥有万世的语言，生与死，
却形不成对远方的一声问候 

多么静的光阴啊，一直拒绝
也一直在重申，谁
不是因爱而生呢
那些碎裂的光芒缠绕于你洁白的颈间
使死亡走近且美丽如初
因为青春先你而行且不懂得改变
所有的昨夜都只有一种香味
虽然
风从八面来

2011-04-18 10:22

独

从未走出过程
也从未完成这次亵渎。关于宿命
之轻，此身交易了一辈子
此心一直明白此生
不是一次交易

但我已不是以前那样的勇敢了
那样的，在众山的一巅，大声要求
回音

我已学会轻轻地出门
轻轻地周旋
轻轻地归来
轻轻地困倦
轻轻地看见，有人与不停的、催逼的、雕刻着他的光阴之手
轻轻地争辩
有一张脸庞
不会老

2011-04-13 18:08

突如其来

先是不明所以的风
陷世界于清凉
然后就是你

叮咚而来
新词伴着旧语
由一声珍重展开无边的倒叙
身体在冷却中温暖
眼眶从干燥变得湿润
人群由一阵骚动而平静，或者忧郁

仅此而已。
那些胸中的伞逐次打开，浇灌
我忍不住飞舞在空中
和你一起
抚摸这多彩的记忆之园

2011-04-14 11:00

祝福

黎明抹去你难忘的人
像星星一样死去
才能看不见你

端庄怎敌妖娆
人世的光阴撕咬着他的旧宅
攥住婴孩的夜啼
对平安的小小私欲，是否已越过幸福团圆
诱惑的沼泽
小小的鱼儿在古墓中寻找氧气
一些声音永远是你远方的吟唱
为此他重复一个欢乐的举止
—— 摘下白天的面具

今夜是否平安
足够赤裸相对
他重复一些声音，在星光下
你广阔的心里
飘泊   无虞
宛若灵魂

2011-04-10 13:32

他认不出我

一个遗忘已久的面孔，时常造访。
我拿出骸骨，认出短暂的激流

这唯一令人激动的吻合
他丝毫没有察觉
他不安
说并非愿意在我虚弱与沉默之时打扰
只是太寂寞了。颠沛流离，路遇——有人活了一百岁
却依然还是——那独特的气味
不是吗

他认不出我了
他已具备冥界的力量，却认不出
唯一出卖他的人

我的青春
他装作认不出我了

2011-04-04 21:09

世界观

这世界
除了沉静
我不能抚摸到其他

一头碧绿的干草
耳中插着剩物，花形，或旗帜
多彩的是他人的，丢弃的，
无色的属于自我
与生俱来，死即凋谢
眼睛伸出局促的手掌，掌心时刻没有眼睛。
我满怀歉意

2011-04-04 21:10

 接受

我的敌人认为——
你也会有今天。
朋友们责备
你应该看到明朝。
而我就要死了
死于明天的婚姻，忠诚，慈祥
今日的宽恕。
至于昨日
因为对所有半真半假事物的拒绝
永远活着

2011-04-07 17:05

白日梦

坚贞的茧，死亡
冷却并散发着白色的光
日与月为之退缩
握出去的手依然传递着温暖

街衢的嘴
口味莲花为真实激辩。真实，
搏动于阴暗潮湿的心壁间

荒原。人生
这虚拟的地址
满眼青黄不间断的交接。
白色已死
我选择白色的谎言

2011-03-31 15:53

时代

炸油条的小贩全不顾。他坚持用明矾

老烟枪皱着眉头吃完了痴呆症
把一支香烟审慎放回盒中

老烟枪的剧烈咳嗽打断了中学生
对某篇散文的回想

下了公交的中学生校服臃肿且孤单
冲淡了夫妇俩把孩子送入城市生活的向往

农村来的夫妇人行道上脚步游荡且散漫
阻碍了城里人风一样
上班下班买菜做饭接孩子按揭房子的匆忙

好大的风啊。窃贼窃喜
夜晚他洗劫了小贩的家。
有钱人家有大狗
他去不了

花床上的女孩儿委屈万分泪水涟涟，谁都不能阻止
她获得一张蕾迪卡卡一身生肉衣裳的唱片

有钱人月黑风高长吁短叹
他靠贩卖死猪肉起家
多么希望女孩儿像那些死去多年的有钱人一样
生而端庄

2011-03-24 10:32

夜

我知道锯齿已切割罢北风
我知道对光阴的书写，趋于
坠落的逐个安静细节
我已知昨日轻易将我的鸟啼与淙淙捕获，化为颗粒。倾倒于
你日复一日柔软的海

我已知昨夜的舷窗将重复经过
存在的，消逝的
那些仅所拥有的亲切面孔
在墨兰的无垠
在一扇扇呼啸而过的闪亮蝶翼中
谈笑而去
仿佛窗外，用短暂余生和漫长无悔
堆积的凝视
不能证实送行者在黑暗中盈眶的暖

我知道醒来后的我，需要一次阳光下的早餐
男人优雅原始纯洁
女人用松香和目光说话
服色为白
刀叉淅索
食物和岛屿简洁明了
神祗们由此轻松下来
我知道她们叹息的微风中
远处赤足孩子们的狂欢与呼喊，不需创意
永无枯竭

2011-03-31 22:20

你的海

我忆起了我们再次的相会
年青且惺忪
像这刚刚被鸟群唤醒的城市

它们的叫声仿佛要唤它一起玩耍
但你在城市的白天看不到它们

它们唤我生存
生存并留恋黑夜
黑夜更像一片绿萌
笼罩下的白昼

像所有被魔鬼摔碎的珍珠汇聚的海

2011-03-27 14:47

彼岸尘埃

当你离开的时候
风和雨把世界的一颗尘埃擦拭的如此清楚
——我们爱的是同一个躯体

此后逼近的每个的清晨，每一幅草长莺飞
或百木垂落的清晨
她青春的容颜有赖于你细心的描绘
我的问候也许默默到达，也许在半途
被风默默吹散
它并非每一次都懂得运用洁白的羽翼
每当夜晚降临的时候
在袅萝细细攀爬的斑斓的梦中
你们有说不完的知心的话儿
屋顶上微弱的星光由我来护佑

而白天多么的漫长与无味
许多琐碎之事
将她缠绕
许多目光猜疑着她
恶灵们跳出来诋毁她的辉光
凋零的花瓣迫使她泪水涟涟
在这样令人伤心的时刻
带她去看海吧
伸出你的魂灵之手
拉着她的跑向那祝福的彼岸
那不能被任何波涛摧毁的高处
和我一起
看——海——吧——

2011-03-18 21:45

被丢弃的人

我总是想起那个斜倚在老虎滩碧绿夏草间的人，
洗得发白的海魂衫
被日头刺得黝黑的廉价墨镜
没有含意的微笑
胡乱搭配出一张英俊的脸

我总是想起一个雨后崖边的晌午
那个骑坐在危栏上的赤膊后生，
挥舞着湿漉漉的衣衫
迎面猛烈的山风把他的狂喊
和众人的惊呼
一起吹落深渊

我时常想起那些丢失了的老照片
那个被丢弃的人，
他孑影独形
拥有非凡的风景

2011-03-16 18:31

春又来

“你的文字老了。但还用心”
你简单的坐下
把玩着案几上的纸张，小物件。像是
浑然不知夏秋冬的附骨随形的阴谋

“还可以吗”
依然是这样简单的评价。
窗外闯入者灯光的掠夺，你显现一丝慌乱
一抹鬓角间发白的
绿影

剩下的就是沉默了
相对无言
至拂晓
我泼不出胸中的墨
你做不出端庄的挥别

2011-03-10 10:38

哦，星斗

没有人再需要你的手帕了。
夜不再飞舞，只猎猎空响
垂首平凡
与仰望故园
隔着无数的灯

今夜除了遥远的眼睛
我一无所有
我得以书写这越来越陌生的路程
除了方向，一切皆错
我的大海已把心潮咽下
山峦们匿于无形
我的春鸟她只为衔泥而生
秋叶已歌罢每个短暂的隆冬

说出你的方向啊
黑暗中它们偶尔绝望地喊。
没有
没有
只是灯下
一群没有家的人走着回家的路
为此我满面泪流

2011-03-15 17:38

为了可以比喻的早晨

时间怎会一直躲在我坚硬的怀中
你梳头的时候，它会笑
你轻启歌喉，它就跑。
而你还未醒来

我再次想起汁液
一词
小草的，老树的
黑暗中总有欢乐的歌谣
世界不说话
心空了
泪水轻轻漫过乳房

你还未醒而昨夜已经归来
姊妹拨开她的长发
听见这欢乐的歌谣
谁之死亡
就像一个未知方向的翻身
恰巧对着黎明的窗

2011-03-06 14:21

水袖

呀    情怀不尽也
有水袖似雪    把浓妆婉转了
一夜咿呀
人生    好似已没有了短与长
雨去风来
台下    油纸伞已难掩我来时青衫的潲褪
伶人呀
恁多的欲说还休

2011-03-03 23:24

小村

哪颗轮齿的停滞
传递了面庞的哀伤
锈蚀，在深处
难以言语
不被听到

故乡浓缩在雾中
母亲的手，和道德之蕊苍老
散发异香
你的面容永远看不清楚

定格了渺小的背影，与远云相接的
长长的路
巨大的村庄已然凝固

2011-02-25 22:37

寻找绝句

任何一个时代都有自己的语言
这个时代
他不需要

我歌唱，他沉默
我哭泣，他不听
我摁下带血的手印
他篡改
就连我醒来后的呼吸
也被他轻描淡写的否定，哦
那只是因为我给了空气

2011-02-22 16:19

在风回不去的地方

在我有名字
却说不出口
歌声未老
却唱不出来
的时候，漂泊
怎会没有尽头
在风不能到达的地方
黑夜已为黑痴狂
我不是我的拥趸
的时候，风儿为之频频回首，衣襟与发丝
已迷失方向，哀伤却依然直立前行
的时候
我多像
你怀中一根刻了弦迹的木头

在风儿回不去的地方
那些遥远的，干净的声音
被你用端庄弹起的时候
我仿佛错得
与世界不同

2011-02-16 22:10

我愿为你陈述吉他与玫瑰的重逢

我愿为你陈述一个场景
微雨垂直的落
你只盛开在时光中

梦境如此的空旷，明了
我愿为你转述被互换已久的童贞的重逢
相对无言
一夜就白了头

2011-02-14 16:41

下雪了

已经六个月
滴水未落了

要搁在过去
许多人要在逃荒路上饿死了
在新社会他们要吃救济了

现在
都不必了
下雪了
牛娃可以娶了
小丽不必犹豫着要去坐台了
小三子可以去上学了
旦妞的爸爸不必急着和她的大爷叔叔们
为了谁养活旦妞的奶奶打架了
旦妞不必把眼泪一抹就
坚强了

感谢上苍

2011-02-09 15:25

半只蝶

春来了吗
在    笔是镣铐的地方

昨夜你是否在刺绣
才得半只蝶
夜雨已扣扉

我很寂寞

2011-01-30 17:11

一篙流思

眼神儿混浊了
湖面清澈着，
风景儿不堪富饶
以往的贫穷美丽着，
那些只与脸庞有关的事儿
明明灭灭了
脸庞儿美丽着，
突然想大哭一场
突然发现眼泪儿不再真实了
一个瞬间就
白发三千的传说
不可寻觅了
那一篙水中倒影化作流思的追问
依然美丽着

谁来拯救
街头少年匆匆相吻
匆匆离别
久远的无言的不该死亡的一寸光阴
被狗尾续貂

2011-01-27 21:44

用梦
与黑发之予
撞击岁月之盾。
骨骼被重重湿润包裹
并风化着

哦，姐妹
它曾穿过你的韶光之声
听过清晨的芷兰小调
缀着夜曲柔软的补丁
听见莲花落向星空
从容步入你的食物与宿巢

在时间里你总在忧伤
离去
在空间，他们鄙视着
与我欢娱

2011-01-28 22:30

自画像

蠢蠢欲动的狼毫笔已浸润至饱和
我如同撸顺我蜷曲的神经一般
将全白的卷轴缓缓展开
挥发着印象的墨水急于滴落
而我
却突然下不了笔
我是该
为彩云堆成的城堡中憨笑的自己
插上一副想象的翅膀
神圣的光环
还是对着末日的黄昏
留一个神秘的背影
穿上一袭邪恶与腐臭并存的黑衣
我无从抉择
这就好像我不知道
这瘦小的身躯之中
应该承载一个什么样的
平庸或妖艳的灵魂
我沉默了
墨水还未滴落
我突然下不了笔

2011-01-13 19:22

他们说爱

是被遗忘的，唯一
或众多分散沙砾，存身于每一寸日光下的欢乐
是坚固的骨壤中无法喷溅的
五十弦的哀伤

他们的身躯每次相遇如孪生兄弟
在海角天涯
每一处小酒肆里
他们旁若无人
眼角的水份测试剩余的风向
语言把记忆
研磨成沙

他们的时间在最深的湖底建高楼
偶尔讨论生活
他们说你注视过的
和没有被你的笑声荡漾、泪水洗涤的光阴
不一样
他们说起我的时候，就像一对黑色蝴蝶
飞翔在洁白沙滩上

2011-01-12 20:37

与茶

我们的方向是并行的
既不悖也不和。
北方悍雪，南方连阴雨
我的中原蹒跚几月滴水未落。
多少泥泞中人忘记仰望你的容颜，
多少个今夜，在我面前，
时间与水
酿碧绿一捧

而绿总是太匆匆
君从哪里来
向哪里去
把汲取于沙漠砾石的都东入海
再把海的丰沛唤醒草原和那深埋的贝
可曾记得，如你宽广无言的路途中的一草一木，
弄堂竹马上的小儿
已成为船头仰天的啸客
已成为用目光攀登石阶的纤人

如果对话就此结束
你说了物质间的穿梭
你听了天意里的漂泊
可
你毕竟携来这样多
――蕴含于温度潮汐的春味
来自于采撷之手的白皙与轻柔
淡淡晨雾，淙淙如琴
只存在于一片寂静的绿谷
而
我终究要睁开眼，这即将无形的一夜
多少爱开始
多少梦消残
我是否就是那宽广无言的人
把白骨化为青石
铺就你离去的路

2011-01-04 12:44

记忆之茧

他买了一瓶就要过期
的鱼罐头
把一瓶陈旧的绿色泡椒
果断放入篮中
他尽可以喜欢花生
去掉塑料的包裹
立刻就发芽生根的花生
便宜又实惠
还有一瓶产自家乡的溺于习惯的酒
同样如此

在一个人的时间超市
他快速准确地赎买了一切
躲开一场和陌生物体
冗长的夜宴

2011-01-02 22:12

生活左手环住我的颈
右手的枪顶住我的脑壳
把死亡的气息推向你

生活想要些什么
一见钟情的是那些多巴胺
已被我们一一清除
愿望的花草
已还给从不妥协的季节
剩下的
仅止于日复一日的煎熬

如果煎熬也属于生活
我真不知道它用我的生命
向平静的你索取什么

2011-01-02 22:13

是梦中
被你梦中的妖魔小丑蹂躏的溪流
是为它们对你的无端纠缠
恐吓
和这不能触动的距离
愤怒的溪流

是一直陪你呜咽的弱者
至你忘记哭泣
是为了你最终压弯枝头的果实
挺起胸膛，被自己的歌声
鼓舞，至深秋
亦无暇问及，这到底是不是
生活的溪流

2011-01-02 22:13

冰河路诗歌全集 2012

重复贴

清晨醒来的 
是城市的命运 

清晨醒来的 
如果不是我冗长的文字的命运 
一定是城市的命运 

清晨醒来的 
如果不是重复的纪年 
重复的格律 
重复的反叛 
用词反叛诗 
用曲反叛词 
用重复的风花雪月 
就一定是城市的命运 

清晨人们不再昏睡 
就孤独 
就隆隆做响一无反顾的城市的命运。 
清晨醒来的昨夜很美 
我们无事可做 

2012-01-02 14:20

行人 

如果晚风吹拂 
你回到一个简单的场景 
——如果晨风吹拂 
我还在浇灌 

如果我擅自起身 
走向生活 
而那沉睡之床 
依然是你走过的行道树 
以青叶为眼 
落叶为枕 

月下之人 
你如何行走 

2012-01-10 16:19

月光 

随意洒下来 
就勾勒出爱与独处， 
道德的底线 
我顺从且彷徨 
是拥有诗词歌赋 
的一个 

在白天无法分辨。 
我随意涂抹 
生活的底线。 
偶尔，有报复的快感： 
只让你感动 
却不让我拥有 

2012-01-10 16:19

年谣

云层之上 
隐隐祝福 

那三月。黑色袈裟之下 
水位上升 

收割机过早的闯入 
麻雀之原 

这几乎是 
最后一次歌声 
惊起的旧穗 

2012-01-12 17:30

之惘 

在街这边等你时 
杂种们车开得飞快，阻断我的焦急 
你的苍老。 
如果在路上 
我会和他们一样 

妈妈，我曾幻想 
有一头长发 
那时为了植物之园的长久 
现在因生活的追逐 
都在风中赘述 

2012-01-12 17:31

拆迁 

这么多年 
我从不知道楼里是否还住有其他人 

笑的时候，没人笑 
有那么几次暗泣， 
甚至没有回声。 
偶尔在半夜醒来 
仿佛是被几步徘徊 
一声压抑的咳嗽 
或是不慎碰落的杯盘 
惊醒。但我的手是捂在心上 
不在门上 
不在墙上 

直到挖掘机铲断了楼前的梧桐 
在虚幻的楼道里，有人 
抢下了我的包裹 
要我的姓名 

2012-01-15 15:05

门第 

罢了。 
云雀 
你尽可以在身边 
无形又无声 

落叶，高贵的柴扉 
焚烧。百般交替 
归根到底，销毁的不是书香，是活着的 

庭院。寂静啊， 
你善待我 
你爱我身后不再燃起的灯 
视我为来自异乡的自由人 
因为悲悯 

2012-01-16 09:51

无题 

谁如顽石而融入生活 
炉中为铁，雕琢成器 
把玩久了 
成为孤器 
谁如雁影而融入路途 
寻觅坐标，风候，刻度 
转弯 
谁是明月，照得 
归鸟投林 
谁吃下这光明与黑暗 
肝肠寸断 
谁茁壮与永久，能 
与地下泉再次媾和 
谁无形，上升 
又自诩为灵魂 

2012-01-20 13:11

吾身

我的青竹笠与红檀板 
已行走在一起 
我猎鹰与麻雀的甜 
已混杂不可分 
吾身，大地不信任我 
你的犬齿高于其他齿 

周围的热量和我 
是热量 
周围的颓垣和依然的拔地而起 
形成绿萌 
周围和我 
成为人 
吾身，我不相信大地的安排 
你的犬齿高于其他齿 

我们的苦涩还在四处敲击 
执着如枯藤与山巅之门 
彷徨如落发与路途 
吾身，我们是否真有一处平坦 
荒凉 
人们来了又走 
对面的人惊起 
又飞回来 

吾身，请容许我渺小而庞大 
不能等于自身 
请允许我孩子一样尽兴这游戏 
和萤火虫互致欢乐 
和粗砺的海互换苦难 
和平凡的一切 
问询爱 
吾身，你已白发，嶙峋。我没有答案 
你又何处容身 

2012-02-04 15:08

故人 

中年我们喝白米粥 
把小米绿豆，和其他滋味 
让给老年 
和少年 

如果偶遇饥馑，真正的饥渴，荒芜 
之痛 
我也放弃这白色的米粥 
用目光 
餐风饮露 
回忆未来 

2012-02-22 23:19

一无所有的夜街 
我是被索取谎言的人 

因为静 
刚才斜阳脉脉，须臾 
就黎明了，一个完整，残酷 
随意的温柔乡 
现在，一个瞬间，梦的 
立锥之地，暗藏 
水长天阔，白衣，绿谷， 
有人必须 
负筝而行 

因为索取死后目光 

2012-02-22 23:21

秋水 

如果有足够的悲悯 
这世界呈现绝望的平坦 

这是日光所得，时间所弃 
空旷，柔软的湖面 
你的月光浇灌 

岸上 
梵唱已是最动听的巢穴了 
我有漂流的真相 
淡蓝的窗帘与黑色的叶片 

2012-03-04 14:59

达哥

我的女孩一直在哭 

我写诗 
弥留时刻捐出所有器官 
此后一张苍白的脸 
显然已数完内心 
生就的珠链 

我签下的是泽国最安静的契约 
一棵朝自我奔跑的树 
一路上 
不能与陌生物体交易的水中倒影 

2012-03-08 20:52
居士

手 
如果是干净的 
菜盆是空的 
铁栅是败絮 
编织者本无踪影 

你，作为一个词汇 
存在 

我无虞，偶尔 
为一张纸的洁白 
疼痛 

2012-03-10 16:59

我建议这世界再审视自己一次 
把一条狗的不安，远望 
删除在外 

让女孩存在并一直哭泣 
洁净继续 
肮脏无暇孕育 

2012-03-10 16:59

悦来客栈 

安全 
安静 
安然 

秋虫，星光，蒲扇 
几世修来的 

疯子们的血涂鸦 
翌日都不见 

2012-03-17 16:58

我梦见的都是白天的事

许多树都在 
我没有依赖一支笔生活 
米价涨了，钱够用 
舔手指成为随意的事 
还是以前的工作，那个小于胖了 
有胸有臀，也好看了 
老景还没死 
是双升的好搭档 
李子看见女人脸不再红 
人们不再议论他是同性恋，就算是 
也该有幸福的生活了 
37路车直通到家门口 
你也正好下班，手里提着菜篮 
你在 
原来你在 
原来你一直都在 
领着一群俗事甜事温饱之事，乘着夜色 
归鸟投林 

2012-03-20 17:47

想雪 

此刻，我必须面对的 
对面的人们 
目光是散乱的 
他们成为，灰色城市上空 
那些跳动的、飘的词汇，照亮的 
四周的我 
而我成为变幻的 
因壮丽独绝的自我怜惜而变幻的 
一声呓语 
雪 

2012-03-20 17:48

承受

情感很重
生活很轻
我已吃水很深
却是一条空船

2012-03-30 23:26

《何满子》

我们到静默的青草中嬉戏去 
我们到飞鸟沉睡的月光下悄悄话去 
我们到很远的，千里之外，我那洁净的，静默的 
雪原上做伴去 
我们到一声唱完就死的歌曲里 
死去 
这不是戏剧 
你一生的戏剧 
请到我母性的事物中 
洗去风尘去 

2012-04-14 12:53

烛 

被我囚禁的少年在原野上奔跑 
他是否拥有原野 
晨风为你打碎一路雕塑 
我是否在生活 
天空中有妄言，日月俱在 
此字高悬 
却非盲目者所有 
歌你者无形 
爱你者无畏 
都在那微微烛光下，沙漏中 
颠簸 

2012-04-03 20:51

春茶，或空空如也 

时间四分五裂 
我说不清的油污，迫近 
在整个山峦松动，坍塌，飘移之前 
之后，你的手仍在雕琢…… 
一群密密麻麻的飞鸟惊起 
关于梦中，水分的又一次绝望复苏 
依然炙热升腾漂浮沉沦，依然 
早则无味 
迟则粗梗 
那时 
关于春天的采撷 
你恰逢其时 

2012-04-06 10:18

樵夫的牛毛细雨

煤气的蓝色的火焰舒畅的舔着锅底，这是樵夫 
现在的看门人，清洁员，保安，建筑工人 
在城市的第一餐饭。 
我节约了时间，他想起 
那些上午，牛毛细雨中，他上山下山 
那些晌午，乌央乌央的柴火煎熬了一顿饭 
而一个晚上，这快捷的，知心的蓝色火焰 
就教会了他节约时间。 
我一生能节约多少时间，多好的开端呵 
把妻子儿女也都接来 
那一亩三分地，虚度了多了时间。 
翌日街头的车水马龙更加深了他的新观念 
有车的人儿显然得到了时间 
昨夜新闻里私乘飞船上天的人们 
比地上的有钱人得到更多的时间 
我们的樵夫激动万分 
多么好的开端 
樵夫甚至没能注意到满街的樵夫 
一脸菜色，行色匆忙 
樵夫们的牛毛细雨 
被一只硕大的漏斗无形的没收，甚至在 
这清晨的街头 

2012-04-13 10:29

春日傍晚 

他因买不到好书而忧伤 
他因穿过市肆，食摊，腈纶衣袜地摊，一群穷 
而能吃要穿凶恶又柔软的人们，他因想起 
那些其实都是人类的好书，而他不喜欢 
而忧伤 

回到家中 
饥饿感涌来 
还有气温上升，他算计 
口粮和明天的衣装 
夜 
因为他没能带回一本好书 
而彷徨 

2012-04-07 21:37

模糊词 

我还能发出多少流言 
关于孤独有几位异性 
不明飞行物的职位 
欺诈或被欺诈 
在众人中述说光芒 
或丢人现眼 
你终究会察觉这真相，引自 
岁月的镜侧—— 
必须有人冷却在姻缘的马桶上 
在另一侧，在众多飞芒和一个紧闭的词语 
门后，孤独使孤独 
柔情满面 

2012-05-06 21:31

进退失据 

我已厌倦 
最终的沉默 
一个逃避者，应当习惯于 
逃避一切。枕边残月， 
它口若悬河，我思索 
复生之术 

另一位岸边的休憩者 
极其反感暗夜来电 
不是问候，就是死因 
她需要我 
被夜隐藏 
被月抚眠 
被黎明接收 
在无声之河 
那边 

2012-05-06 21:31

来电了

仿佛是无法生，与无法死 
共管的混沌。 
而瞬间复活了 
水泥庄严 
钢铁奔流 
更为庞大者恢复了本能：是谁 
拔掉了插头！ 

2012-04-28 10:55

依赖 

我依靠绑架你们滋润生存 
我还有语言。 
同一盏烛光下 
有人羞赧 
她要送出所有空洞的梅兰竹菊 
她有行为 
她有我 

2012-04-28 10:55

对视 

有多少我们相信，天和湖 
是一样的蓝 

2012-04-28 10:55

无题，或无题 

当你成为一种习惯 
当我还在寻找没有污染的食物 
住在没有甲醛的病房 
行无错的，没有危险的捷径 
当影子屈从于这空间 
当魂魄的作息也成为习惯 
每次入夜都是梦醒时刻 
每个清晨都一蹴而就 

它们同时的终结 
成为奢望 

2012-04-18 11:53

如果以成语为结局 

明朝轻舟 
在今晚惴恻，或蠢蠢欲动 
三万里峡 
已存在 
沉舟侧畔，千帆过 
而无言 
也无需言 
它总有自己的风声，记住的 
猿啼 

喧闹 
或宁静 
时间的玩意，掌心掌背 
都是肉体 

2012-04-18 11:53

因何井井有条

面食是两天的量 
明天很忙 
主菜是肉，菠菜，平菇 
葱贵了，以蒜苗代之 
些许作料，些许美酒 
我还在路上 

我会守在厨房 
不看电视，不再和书籍混杂在床 
不让汤汁溢出，熄灭火苗 
不忘把生熟分离，把案板洗净，挂起 
不忘节约用水、煤、电，还有这些 
悬在手中的塑料袋 

我将推开一扇门 
四面墙雪白 
桌椅整洁，安静 
窗外的芽苞证实春分已过 
又是清明 
我将呆立片刻 

2012-03-30 10:46

洗衣裳

这个清晨我迷恋上了洗衣裳 
是因为我不得不洗衣裳 
一个冬天，我买的比洗的还多 
也没人帮我洗 
门口的干洗店早拆了 
新的门面房还不知被谁占据，做什么营生 
洗衣机自买来就没拆封，那殷勤而冗长的说明书 
看一眼就让人发疯的留恋搓衣板时光 
可我必须洗衣裳 
用手洗 
洗出工作装，生活装，四季装 
洗出葬礼服与婚宴装 
洗出和一个人的烛光晚宴及以后 
洗出生活所需的款式与色彩 
洗出命运的井井有条和火花四溅 
其实窗外春日明媚，适宜 
倮体出行 

2012-04-19 11:42

他连宿命都没有 

想为漂泊觅一块墓 
可下葬者为谁 
连宿命都没有 
天空中鹰在盘旋 
苍蝇也在盘旋 
一个要喝血 
一个要吃肉 
入土者需要漂泊者什么 
一抔青草 
两朵黄花？ 
他连宿命都没有 

2012-04-19 11:42

回到未翻开处 

即便最木讷的问题—— 
城市中为什么要植树，也无法缓解你们的疲劳 
我只能说 
医生，我信教了 
大德，我登高了 
山水，我祈祷了 
愿望，我想家了 
枕边书上 
叶影婆娑 

2012-04-23 16:47

假象

风总能消磨出孔洞 
光线透进来 
雨总要落下 
生存长出来 

而我多么仓皇 
一大片草场需要看护 
一大队角马需要过河，繁衍 
许多疾病还未知根由 
所有的民居、道路，需要安静的，干净的 
像树叶那样更生 

我并没有和那一小块故意点燃的衰草 
那必须贡献给鳄鱼之水的几匹 
那一只无声的白鼠 
那一日一月一年，那必然成为车祸战争灾害的科学统计数字中 
早落的几枚在一起 

我没有和它们在一起 
我只是悬浮在半空 
看见地上的我 
而不忍落下 

2012-04-24 17:47

词与我们——致山西申有科

寿限还远 
你就已经，或只是 
心梗了 

当你把车停在路边 
自己拨打了120，然后想起了家人 
有没有我 

听说过这个急病 
我们的核里，密密麻麻的中枢 
一根线断了 

可之前，你的一位sb写诗的朋友总认为 
他因触不到核而认为，心梗 
是一个词，梗，是唯一的果实 
和其它事物的连接词 

在病榻上 
在来苏与香水的护士小姐身边 
你犹豫着谈起了病因 
熬不完的夜，书写，试图书写， 
当然还有燃不尽的烟 

电话里你不忘再次问及我的婚期 
它遥遥无期 

2012-05-04 10:04

贼人 

甚至比贼的背影 
还心虚。 
我可以解释，心软 
以至于受了贼的伤害 
还能体味做贼后的感受 
贼亦可以反驳，这世上只有两种人 
敢做贼的 
和不敢做贼的贼 

至于你们，围着我 
念念有词 
你们是在送别我的人 
还是割裂四壁亦步亦趋的影 

2012-05-15 15:57

我们必须马不停蹄 

留守的少年 
漂泊的壮年 
从中年就开始的 
老无所依 

城市或许是唯一 
依赖，那么多高楼白天崛起 
夜晚璀璨 
都不是容许这加速老去的国 
歇息的庭院 

2012-05-17 17:49

育才小学门前的话语权 

我害怕被这些语言无法描述的 
就是我 

那只蝴蝶答应把我带走 
它知道我的存在，就像一根刺 
在柔软而蜷缩的你们中间 

它应该把我带走 
可它试图告诉你们，下班的黑发，退休的白发 
我就是那个被绑架，撕票，丢弃的孩子，在久远的 
成为今日之刺的八零年 

它想告诉，被驱赶至这里的每次 
聚集，喧嚣，拥挤不堪，都在羞辱着那个孩子 
而我只想让它尽快的飞走，就像 

人群中谁无意拨错了一个陌生的区号 
回答是 
世界无恙 

2012-05-17 21:02

哦，黑发人

我的愁苦来自于地面 
肥虫，秕谷 
而你已无形 

我见过一次真实的离别 
一位失神的父亲唠叨了半天 
我们的不易 
你的不听话 
其他人忙着收殓，及劝慰 

这多像我做的事和我握着的笔 
用四川话责备 
用河南话劝慰 
哦，这些年 

2012-05-22 16:40

告别 

嘿本能 
这绝非一种本能，我猜 
我们是一枚叶子 
而非一枚硬币翻滚坠落 
的两面 

于是就是绝望 
也只能是绝望 
即便落下来 
才能和你争论不休 

不是原因的风 
催促我进入下一个季节。 
端坐 
是另一种轮回 

2012-05-23 15:56

什么，使目光柔软 

不同以往 
他写诗了 

他不说爱国 
他说卓玛你是不是我的妹妹 
到那高原，抖动你的肩膀就是雄鹰 
到这平原，捡起我的汗水就是麦粒 
卓玛，你是不是我的家人 

他不说你 
他说万物都是朋友 
鉴于这圆型跑道上人们早晚都在锻炼 
他认识他，而他认识他们 
不管世界有多远 
总有一个别人认识你。而你 
就在他身边 

他不懂节奏之欢 
含泪忘记了秋千 
也答谢了年华的指针，电表水表，各种开关 
及晨鸟与晚虫的窗棂。既然想飞 
也就藏匿了脚爪 
可既然想飞 
就必须供给时间 
一次次的扇动 

你怎样看待这个轮回 
不同以往 
他选择了告别的方式 
却不懂得怎样离开 

2012-05-28 14:19

为什么是她 

首先她是她 
其次她属于铭文 
竹简 
线装书 
而非现在，花前 
月下 
一地慌乱舌苔，属于我 
反对人类 

2012-06-04 23:32

谁来表达 

谁留下叹息 
吟唱的人们升高或降低它 
谁留下锋芒 
任那些新手把玩这断臂 
谁在回忆 
与光阴相互啃噬，篡改， 
谁还在一具或一首死亡 
间，徘徊 
说无从畏惧 

2012-06-04 23:33

你这 

连墓地都在厌烦你 
陈旧的编剧 

做为一名好的写手 
要始终信奉 
耕耘的愿望大于耕耘，而耕耘 
大于沿途的沉溺 
这几乎可以解释 
你为什么能攀附于地球 
遨游宇宙 

但不足以解释这星球内部的异声 
和做为一只异趣的蛹 
被蝴蝶放弃 

2012-06-11 17:22

说起未来 

嘿职业的，现在的， 
失业的过去的也许将来的向你问好 
同一段铁轨 
你能看见远方 

说起我的未来 
我想从这隆隆前行中 
抽离一些事物 
成为一场溃退之途，所需 
之花，之叶，之蓓蕾 
至创始之啼 

关于我们的未来 
我重申这风景 

2012-06-11 17:22

少女之死 

如果把题目改成孩子般 
的夭折 
我会少些愧疚。 
可时间停留在原地 
它的问题是 
真与假 

少女之死 
小诊所负责 
少女之未婚先孕 
由神负责 
少女美丽与否，美丽多久，是否死而复生 
那少年负责 
少女身后之冰雪覆盖 
野草覆盖 
雨水金属般的光泽覆盖 
我们负责 
唯一的问题是 
时间不够 

2012-06-14 22:23

这街的风景 

万物颤栗 
你独沉静 
万物静默 
你独颤栗 
都是这街的风景 

这街明晦不定 
她微笑，而完整 
再远 
亦是这街的风景 

你在黄昏 
在黎明 
牙齿雪白但嘴唇紧抿 
死于这街的风景 

2012-06-15 17:23

时光倒流

并非如一直寻找屋檐的雨落所想，他不在 
他远离城市 

老屋总是有异声 
把愿望之手，扳开欲望 
扪在胸口 
也找不到根源 

是缝隙和胶着的声音 
像雨落为了屋檐 
像乱石滩与乱葬岗之间的风 
像又一层腐土，与又一层根系 
互殉的语言 

“拆了它”巫师用颤抖求生的喉结“拆了它” 
那筋骨齐全者无处容身 
从未现身的精灵们起身跟随 
那些未经构筑的哭与笑自旷野 
归来，问 
你是谁 

2012-06-30 18:51

狭长 

我总是害怕阴影爬上那堵墙 
最后吞食最高的一枚嫩叶 

是许多个轻松午睡的一次 
醒来，出门 
一面墙的影子正攀爬另一面墙 
绿叶在风中摇摆 
所有的果实都向下 
走到尽头也没能看见惯常的伙伴 
我一个人 

一个人 
走到今天 

2012-07-03 17:52

鹅卵石 

在湍流中 
这已涸的时代 
及诸多命运转变后 
静止的小巷 

我看见你们走过 
你们有停不下来的坚硬脚板 
有我柔软的心 

2012-07-03 17:53

为了明天 

同一个人 
有不同身影 

铁证如山 
他怎能抵赖 
他吃饭 
睡觉 
辗转 
起身 
对视镜中 
又来回踱步 
仰头 
在灯光下 
在红外线下 
在众多摄像头下 

可他叹息了 
如此之轻 
在满天星斗下 

2012-07-03 17:53

杂 思 

日长日短 
风长风短 
总有一寸夜 
是不寐的 

窗外，建筑工人在敲击 
蟋蟀们因此不再敲击 
它们将去向何方 
他们又将去向何方 

有一句话羞于想像 
我将去向何方 

2012-07-19 17:54

这个夏天

这个夏天，过了 
就过了 

有一瓶花露水 
给 
缺乏花 露 水的生活 

有去年的一些安化黑茶 
能不能一起喝 

有那么一场重要的考试，既面对 
又背对生活 

于是四十岁的夏天 
有人还在调整坐姿，颈项，脸 

有一场大雨 
能不能一起喝 

2012-08-02 11:48

沉睡录 

昆虫们无法召唤同类的白天。 
哪里的草儿年青且丰沛 
哪里的夜色最纯正。微风只消磨 
泥土的香味， 
使月光为烛 
滴水为曲，人与神 
影影幢幢。 
座中谁散发离别的香味 
因偷窥我流泪的时钟 
而更加伤悲 

2012-08-02 11:49

许多短途 

也许不是这趟灵感光阴。 
我想乘坐它到天黑 

也许最后离去的 
不是白发夫妇。白日的车窗 
撞击了那么多风尘之树 

谁有流星目的。唤我 
所有夕阳下 
走的缝合 
谁不许万物黄昏的擦肩 
在世界尽头 
等一个真实的我。而我 

不能伤悲 
也许一场悲伤的白色落下 
我们 
有相似的轮廓 

2012-08-07 19:40

人 

以世界之呆板 
群居，一再号叫着 
扔起一位国王。 
他们湮灭 
再壮大 
因世界之灵动 

而人 
确实不在了。 
先于 
一双来不及混浊的眼 
身边再不能迟钝的苔藓 

2012-08-09 11:34

园中 

还有什么生灵 

什么在白天的拥挤，叫声 
使仅剩的 

我和蚊子轻薄的 
有生有死的博弈 
在灯下仁慈。

一想到剥花生的样子比它们文雅 
就感到羞愧 

2012-08-21 10:43

同情 

世界对鳏夫的评价是 
它留下了什么？ 

没有色香味的不是街 
没有忧郁经过的不是街。 
她还活着 

她使能说出的都在这里 
说不出的也没离树冠远去它们 

也将汇成一条河，不相互指责 
这个夏天万物的擦肩—— 

你有继续配偶的权利 

你只是象无法想像远方一样 
无法保护所有弱者 

2012-08-22 20:25

晚聚

整个盛夏的下午 
我都怀着这样的一丝不安 
在苍白的路途与墙壁间 
折回，折回 

傍晚时分来到你面前。 
午睡时有人要剪去我多日的头发 
我一跑 
它们就飞了起来 

此刻，应是月光盈城 
或细雨霏霏 
就像我未能说出的部分 
就像我已来到你面前 

2012-08-15 14:07

漂泊之机 

总有一些漂泊的机会 

比如一个孩子呆立在街头 
有人看见他的眼 

有人发现乌云从远方压过来 
想起一些催促，怀抱 

一场即将或已过的风雨 
天过交汇过 
故乡，与必将晴朗的梦境连接过 

一些老桨开满鲜花，又凋谢 
人们行走如故 

2012-08-15 14:08

落日谷 

少壮们晨练 
老人与病人随着舒缓练太极。 
儿时的操场已变就塑料草皮 

我和我要买的菜，都属于中间派 

但城管来了 
人群散去 

不卖了不卖了。小贩们的凄惶 
与菜叶葱梗包谷皮 
与男女老幼散落一地 

在老店喝了一碗豆腐脑，两根油条，一天的 
工作思絮。环卫工已开始清扫，晨曦与轻尘里 
上班的人群再次聚集。晨曦与轻尘里 

制服桔红，扫把昏黄，包谷皮淡绿 
回去的路由东向西 
明天要早来些明天的路由西向东 

但 
日出的音律怎样提及 

2012-08-20 19:06

梦 境 

想起春日 
秋虫之夜，就像一个被屈枉的少年 
呼吸急促 

它已冲出紧闭的眼睑 
借助窗外黑色枝叶 
登上屋顶 
呆坐片刻，又离开人世缄默之灯 
用你的脸 
触摸漫天星斗 

它足够高 
但还未高过 
今晨鸟鸣 
柔软的巢穴 

2012-08-28 10:09

风中之姿

我们一如既往 
在地摊儿上 
光着脊梁喝啤酒 
只是腹部已凸出 
胸膛已发虚。建身房的岁月 
如过往云烟。 
话题总是不由自主 
围着工作与孩子打转 
那些过往的热切，感伤，爆笑 
都已沉浸入骨 
不用提及。 
女同学依然会迟到 
在人群外张望 
在薄暮中，脸色苍白 

像是一封寄给远方的信 

2012-09-04 22:16

夏末以往

此时人们赋予秋风以职业 
为麦粒欣喜 
看见面粉就哭泣 

一个中年男人 
看见无数 
却不吐露。踉跄 
离去 
多么孤单 
又多么幸运 

请原谅它没来由的漫天芽苞，花瓣 
落地也无痕 
请宽限这转身后漫长的虚妄 
——仅凭眼中词语 
表达内心 

2012-08-27 17:08

无题

钥匙们越来越沉 
新的不断加入 
旧的不忍舍弃。它们 
曾代表过一些门 

它们越来越沉 
直到有一天亲人们将其摘下 
藏在角落，听从他们的 
哭泣，埋怨，遗忘 

直到有一天亲人们也被遗忘 
它们被真正丢弃，自由的 
锈蚀与分解 
所有的门都关闭 
我重新属于宇宙，这最大的虚幻的自由的 
词汇 

2012-09-13 15:29

只因为这一天雨水的温度不同 
子夜，秋虫们沸腾起来 
后渐稀疏。 
我是否该聆听这教诲 

我是否要在清晨 
把自己扫地出门 
用露水 
盆栽的坚持，胡同的狭长。残月 
在天边流连 

也许都是长河与泥土 
飘移的一时烙印 
灵魂若在，必有它舔血喘息之处。 
你要守好自己的樊篱 

2012-09-13 15:29

秋声

与昨日之风 
并没有不同 
只是物体在生的高处，倦了 
落下，行走，睡眠 
蝉声与雀鸣也一同落下 
不知影踪 
陈鸦从暗中踱出 
喊叫了几声昨日，昨日 
而已 

2012-09-27 14:36

诗 

她要求你足够的热烈 
焚烧 
你又必须足够的冷静，沉静 
她是一种文体 


2012-09-27 14:37

乱言

人们之所以在意两小无猜是因为 
赤身露体不拖曳各自多余的光阴 
相见 

来不及了 
未来的工厂已经荒芜 
最后的村庄为它送葬 

我有厚厚的黑色棉衣 
和今天的光线。在每个清晨的 

清醒的菜市场，一小段柏油上 
交易，我对我无话可说 
我把我时常提及 

无人收获你 
大花的牡丹 
无言的凤凰 

2012-10-10 14:58

问答

必须要用理性归纳 
燕子的归来，耕牛的鲁莽 

绿苏醒了，尖锐又柔软，芳香在 
未发生的对视里饱含 

必须用秋分追问那已死的少年 
前十年从哪里来 
后十年又去了哪 

哦，巫师 
怎么收获 

2012-10-16 20:49

正确的光阴 ——给徐迟

一个人能保留多少绒毛 
取决于记下了多少花草 

我看过江南小镇 
你写的 
用正确的方式描述的，干净的 
匆忙 

许多时候想再读一遍 
许多时候没有时间，没有那 

已经失去的时间， 
再一次不相信 
有些人至死都不肯用文字 
喊一声光阴的痛 

2012-10-12 13:36

呆坐的天空

你来 
应当带着话题来 

在多少寂静的 
微雨的日子 
我属于这个时代 
其他的日子 
属于它们衣着光鲜的主人 

你来 
应当赋予那俯视的词汇，一个人群的孩子 
正试图穿过人群 

相比于现实的场景 
你总拥有少年 
和他逐渐衰老的鸽群 

2012-11-14 09:48

他们的悲伤

我们各自小小的身躯 
随记忆褪色，只被梦中那谦卑的风 
护佑着原形 
悲伤也无法帮助 
死亡，繁衍 
有人眨眼，星星就活着，鉴于生前 
总是把远方洒在手心 
掩面而泣 
脚印，胎痕，帆影，生锈，无人 
认领我死于青年，这死亡必属于 
一条乡间小路 
我的亲人，我无法医治 
无法赡养的死亡，目送 
我的头颅 
在原野的，黎明的落叶上 
盘旋，不愿独活 
离你越来越远 

2012-11-24 12:58

雾中 

她必须是，宽容的眼无边的 
心，居于村落 
还能哺育善于行走，忙碌 
消失的骨骼 
还为它们展现 
从不昭示强与弱的脸，为了 
从孩提到死亡，深深注定的回眸，为了 
星光和雨水被屋顶阻隔 
时间为钟摆左右 
你不是平凡的生灵 
静静的满载 
静静的归来 
从你营造的远方中 

2012-12-15 12:34

谁去占卜

与他神，他教无关 
偶与殉者相遇，也不深陷 
他血中雪。但乐原上 
证词雷同，春夏秋冬围着我们 
掷筛子，不相信最终的 
次要事物 
良知，炉火 
愤怒，鸡鸣 
哀愁，邻人的哀愁 
已陪伴一声初始之啼，随风霜 
出门在外 
又彻夜不归 
在车水马龙中醒来 

2012-12-26 15:42

无题

对2013 
不再有愧疚之情 

青春，爱，出现， 
不曾出现，也在消失的，多像 

一位残疾少女 
隔着木屑的香味相望 
我越来越温柔，善良 

2012-12-30 13:14

冰河路诗歌全集 2013

忙

还是有一些闲暇 
用于取消。 
比如今晚，路遇这遗弃花篮 
再步行一公里 
冲凉，静坐 
啜饮下足够安眠 
翻阅十页古书至黑暗，怜悯 
又怀疑一个少年，再祝福更多少年，然后。和它一起 
静待明日清扫夫

2013-

在冬季 
我的手经常敲打我的墙 
自由的离去 
自由的唯一 

在湿润的以往 
森林里，小m冷得 
我把胡同和鸡毛，给他往鞋里塞 
小d领到五块钱的退费 
要去给妈妈买补品 

你须懂得这些冷暖 
从内心到皮肤 
憔悴的斑点 
你是唯一听见呼啸而过的人 
你须让所有 
都消失在你山上 

2013-01-02 14:09

词穷 

此夜不值得信任 
充满了懊悔，低语，怅望 

可因为敌人的包围 
我又必须依赖他 

在唤你之前他们说长长的 
升起的啊 
后来唤你如叹息 

接下来多么另人局促与不安啊 
他们用花朵来比拟 
说出草原，冰雪，格桑的花 

可是卓玛 
你就是那里的卓玛 

2013-01-04 19:12

一生无镜

最后我们对世界动用了工具 
遗忘草 

你只是丢失了脐带，奔跑，盐 
我将丢失角落，沉吟，无言 
细数百年 
我只是丢失了一双眼 

在内心 
你在月下慢慢溶解自己 
许我终生不愧疚 

2013-01-11 16:15

做为灵魂 

生来就有美人尖 

未曾预见 
乞讨或被乞讨 

那生发 
那落叶 
那拾阶而下 
都有天籁 

在仅存的善良的以外的 
光芒里 
他也吸烟，喝酒，翻书 
找一个替身 

2013-01-11 16:15

辩解

无论多远，多近 
多么辽阔 
多么短暂 
都已来不及说出，我本 
我将 
甚至我是 

而人类的盛宴，黎明 
这唯一喧嚣处 
白无声与黑鸟鸣互相否定 
它们说在爱人的面前哭泣 
是一种灵感 

2013-01-18 15:29

撕稿者 

蛮荒街灯上 
雾们。不，和所有水一样的小水滴们 
为水 
闪烁出一个个小火花 

一个影子过于孤独 
就在地面上折叠清晨 
购买者，也都沉睡。这 
冬日凌晨 

是如此的疼痛，如此疼痛 
的清晨，在三月，曾先我出门 
参加过我的婚礼，葬礼 
你的沉吟 

也许就有了今晚救生的欲望 
它有迎风流泪 
与撕毁的潜质 
它有远离这颤抖与撕毁的权利 

2013-05-03 15:24

苏 

苏姓很美 
但无人姓苏。 
苏，一直很文弱 
娶到苏的愿望也并不强烈 
苏玫 
苏薇 
苏芷 
季节变幻着，春花秋月 
何时了，尤其是 
现在，过去上升未来落下，一切都 
了无声息，那些后缀，那曾最终的 
预感，她来了，生活 
生活有所不同，与原来，与苏 
但我一直很爱。 
但苏，确实很美 

2013-05-03 15:23

晨露

银白世界 
被吮手指 
阁楼上有读书声 
病人的床前有人哭泣。 
正确声音在房顶流走 

这是夜，给予本地的祝福 
殉者的遣散与归来 
都归于善意 
愿望安眠欲望安眠无人吐露良田村庄油菜花海上，往事 
与死亡这一隐藏路径。使画卷以外恒久者 

丢失一个瞬间 
像个本地人一样说你看 
那太行山脉 
因被我亲吻过额头 
多像一根青青秸秆 

2013-05-03 15:22

小猪

又是夏季。消失的 
蜘蛛结网 
飞蛾去撞击灯火。 
为何 

同样的问题 
年问四季 
大地问年 

谁问你 

2013-05-19 14:30

为何我只喜欢长长的影子 
路边的梧桐，内侧的白杨，离日午 
之伐 
还远，或已远 

2013-05-19 14:31

剩下的就是涅盘了。世界恍惚 
单足行走，且不自知 

新人来袭 
新人有他咬耳窃笑的秋风 
新人搭配，无视于我 
和引我注意 

甚不如那些落叶被这秋风 
操控的咿呀，那么无意，那么遥远 
甚不如那不被知觉知晓的路径 
可左，可右，不可回头 

甚至不如这涅盘的目的 
我把他称作它 
虽死犹生 

2013-05-19 14:31

是多么的爱啊。 

但真穷啊。我已出卖他 
还将忘记你，穷到 
未曾发觉这城市身后 
已无人指指点点 

未曾发觉不能真正的死亡 
这愿望，是 
多么的爱 

2013-05-19 14:33

你怎会没有誓言 
你柔弱而勇敢 
有躲避日落的潜质 

我在新乡见过你 
就见过你在新乡以外 
披发 
赤足。不在意踪影 

一个摸黑赶来的菜贩 
在砍伐之地， 
摆好营生，直起腰来 
看见一个异乡人仰望 
又无所事事 

我把这看见也告诉你，在池莲 
街灯之下 
我们不是上游的排泄物 
不是下游的冲刷物 
我们是漫长追忆里的第一眼 
与故乡对峙 

2013-05-19 14:33

伙伴

有没有一个伙伴 
生来长得像观音 

她将 
羊角辫子抹口红 
直发烫发直发 
沉思烛光流泪 
多次重新喜欢黎明 
又用水和土 
抚平皱纹 

她有绿 
——而你应记得世间 
所有最初的脸 

2013-05-29 17:41

她记得

她老了 
许多时候需要搀扶着 
进出医院 
而林荫路上 
许多病无解 

你去忙吧 
我自己能回去。 
我不忙。我又偷偷看表。 
刚过去的那个，多像你的第一个。 
谁 
第一个？我回想 

我想她老了 
真的老了 
有些事不能 
人流如潮 

2013-05-29 17:42

朴实分离

日后人们会谈及此地的收入。 
我能回答 

此后诸幼兽细数它日夜的号叫 
细数我扣动活着，粗糙的时机。 
我明白园丁的缺失 

而日子从远方起来 
凭道而据 
押韵，极地苔藓 
非洲肉贩 
中国二十一世纪黑清泉，与苔藓 

这是公平， 
相比于这些将死去的在一起 
吾爱，此刻 
多公平 

2013-06-27 17:16

生殖权 

那孩子不吃药 
他只是率意的吃了一把咸菜 
就治愈了致命的高烧 

现在， 
如果思念 
就向他民族庞大而忧伤的过往 
向他后人宽容的脸庞 
表演吃咸菜。 
但他流泪了，吾爱 

2013-07-29 17:50

转身

原来是暑期到了 
书店里那么多孩子 
泳池里那么多孩子 
每棵郊野的，乡间的 
树下，那么多孩子 

原来他们一直在躲避着我生活 

然后就是杨小丫 
总是裤长不够覆及脚面 
比我多考出几分的杨小丫 
怎么就吸溜着鼻涕，笑靥如花的 
走进一首蹩脚的想念里 
不谈论窃取 
甚至不鼓励梦想 

2013-07-29 17:48

旁证

神假想在一个主要的坟前
下跪
旁边，左侧稍后，有人陈述
只需一人

有人被窃取了项链
在她被掷下泥土的梦中
还有观音

再没有什么
重要的逝去
神只流泪
我只隐喻

2013-08-06 17:41

未能表达的
属于种地的匈奴

又是大变革
或一个人习俗不重要的掩埋
你成为旁证

你证实你不存在
歌唱者还在途中
盐还在巡游
种子和落叶俱在半空
大海，曾是少女

2013-08-06 17:42

子，曰些什么吧

大声，
随地吐痰的一代人
就要死了

2013-10-21 09:17

抚摸唇髭者胜

我抚摸我唇髭者胜
我抚摸我心灵者，无人仲裁。
你抚摸我心灵者，
不可不温饱
不可不烟存
我报之以欢乐，以一生之众水东流
唱遥远夜空

2013-12-02 20:42

每个清晨的羞耻

每个婴孩的
低头看老茧从生
舂碎骨头。
从此帷幕，到万物静默的最后一夜
有人，应有人
常常到达这剧场的悲伤，问
谁安睡
谁一生不可自决

2013-12-02 20:44

人们

我常无法说出这个词汇
我有时写出此词
此词无法听见
它美丽，空旷，角落
的含意

2013-12-02 20:46

冰河路诗歌全集 2015-2016

女鬼

浮生皆孤儿
谁先死

让我做那送葬的人吧
我也不会离去在那山花烂漫。我依赖社区
在床与席上留下些印迹，

那是水。收敛的人们有悲悯
无终结

2014-09-23 20:59

安

我未及死
幽兰已老

无群的群星中，明亮
的最终含意
是相互怜悯

感谢如此暗夜
你是良家子
孤独。我总是谈论大地。虚妄
那命运之外的事物还在

2015-05-03 02:20

三月

再次撑破，而不怨恨
普世的遗忘。
那深枯的在你怀中

又想起那些尚在旅途的
想飞，想歌，想做些什么
万物多疑，
怕它们衔回那斑驳破碎的线，而本身
再无法容纳任何哭泣

安
那野人走了
我惧怕这仅余文本对死亡的消磨

2015-05-03 02:21

储公安平

所安者，不见河流
只秋风它几易其稿
人们无法改变相处的方式
在秋风以北，南望
在秋风以南，北望
所悲者，不见河流
难免会想起歌者
生不见人
死不见尸
如今百年已过
想是已魂归大地

2015-10-29 21:34

未来之忆

何处可以结庐，
在窗边，一尺少年光阴
家什，轻尘
一些语言与抚摸，已成歌吟
每天，当第一缕苍茫
投射进来
这世上所有牵着的手与衣角啊
我为你们问
晨曦你有没有生命
如果我有

2016-01-15 10:59

心之形状

当世界的深夜
只剩下挖掘机与犬吠

什么样的一个身影
打夜街经过，又去向何方

路灯叫他红黄绿
他就红黄绿

他是否会想起，70年代的贫乏，
宽阔的人行道，白杨，含着小小的话梅糖

再久远些，疏离又相似，几个单薄，青衫，在下一场
宽广的废墟中感谓，伊在呢，伊在，
早春也在

他是否会转身好心的提醒
蠕虫撞门而入时，那些百世衣冠
并不奔忙

在空房中
缓慢杀死烟雨之眼

2016-05-01 22:12

它已不为抒情者所有
饥馑就悲伤
哪怕来自深处。
它有一层薄薄的雾
也许保存一些不可知的行走，方向
一些水声，
也许沟壑，几处倒影
散落，凝滞
不降落于地，形成翅状
也不远离于雾之外，聚为云形。
也许它就这样，
或那样
所幸我只是个抒情的人
有蹩脚的行囊

2016-05-01 22:13

长久

以缄默，
等待一个时刻

如果我想说出

尖利的角爪
触离我的额头

它有

2017-06-20 21:55

困乏
大于虚无

虚无之外，呼吸

吾爱，当它们合谋，说大海归来
你可否笑出声来

2017-06-20 21:56

久且无语
又春潮
白发执灯，
有言非语

你编织啊
什么样的雨，什么样的风中
无需掩面的归人

此景仅属于时间，仅属于终生的
这个时刻，这段落的
行间的，
静谧之界
时刻的时刻

2017-06-20 21:56

宽恕

大地如产床
接吻是工作
有时不
人是会感动自己之物


有些俚语，“家有80老娘
还有嗷嗷婴儿
请饶我贱命”
他撒谎啊，他撒谎！

在人群中笑得久了
有时会偷偷正了衣裳
眼前混浊，说与谁听

2017-06-20 21:57

如梦令

如旧
愿一切如旧

然而以依然，还能低吟的
今天回头看，
那只知吮吸的脸
苍老，一切的宽容
世界肿胀
如旧
让一切如旧

2017-06-20 21:58

写，善思者，雪线

山石榴奉上它腹内籽粒的炸裂
野韭挥舞嫩袖
知了蛹儿奋力带来几年的方向
我是唯一长眼的，所以远眺
又与你们微笑，
在这片山坡，升起的总会落下
何处是这样的来生
追随吧，在路途，在梦中，在各自善于遗忘的容器
黑暗的梦中
此处人头攒动，条案文明
厚善，崇文
契约横行
我惺忪的，脸色苍白的朋友们
“再多些吧，一百个币一天！
一百个币一天！”
谁为我们做如此之喊
我长了嘴

2017-06-20 21:58

岁月

也因此有些呆滞
当春风再来
新叶子向那边去向那边去
众水流向那边去那边去时

2017-06-23 00:32

软弱

那绝对是一个良好的异性
但是我们有多么不幸
我是说合在一起
我们多么不幸

窗外俱是好景
而君王独坐
不再尖啸
不再喃喃青春
依旧贪婪

2017-06-23 00:33

无题

到人群中来
你何来的勇气
我想那时我已死去
你到人群中来
带着一些疑问
心中却已有答案

2017-06-27 21:55

十八相送

英台无奈
人生如鹃，却要以美相随
化了蝶儿，一声兄台
请了，请了
青春作伴，千古而已

2017-06-27 21:55

空旷之台

足以被信任吧
那么多远处梦幻
都用文字写下

白云，乌云，雨后
短暂璀璨
也用现在的中文书写，装订。无法放置，不如苍狗
也曾浸润繁体，用尽感知，
重复四肢之舞，头颅之形，鼓点，不，敲击一切吧
削尖，磨利，及踏步之声
战争？哦不
从来果腹，生殖。
天高地阔

因黄土台上无觅一抔白骨
因台之空旷，无法嘶吼
因为颤抖，因台之空旷因羞惭因垂首
因涕泗横流
终生不见祥云

2017-07-08 20:02

迁徙之诗

谁还记得勇敢的早餐
许多人消失于一场实质而又
虚无的点
我们因何不同

你记忆的人，终生都有奇幻的词汇
打捞水中月与星光
到达，一张陌生于
起始的容颜

他不缺乏证人
他的路人们，不因他处世羞赧
总是一路小善而遗忘他
他的亲人，不因纷纷离去而泯灭他

如此远行，
当有一次共食
中式的，舶来的大豆
或整个时代破碎的柔情

2017-07-23 02:31

用肉体纪年

虽然牙齿，这重要之物
需要修整，眼皮需动刀子
腹部到脚底板，都需要花些钱

你一定认为我需说到灵魂
不。我们的父母吃着发臭的鸡蛋，扯着霉丝的馍
穿着不分男女的衣裳
保存好精子，卵

而今日需吮吸，缠绵，变幻体位

其中石立与远流的差别
非灵魂一词所能承受

2017-07-30 20:50

诗歌论

事不谐矣
叛乱的人如此说
旋即族灭

事非如此冰冷
过程如何
瞧这疯子
瞧这一直的乞丐，人们指点歪七扭八的足印
幸无人说，瞧这完人

瞧这些人，我不忍说
你那粉红的小脸像什么，我不能说

2017-07-30 20:51

人儿

无事可做时
可以去晨炼

依然有人会早搏
我们假设他，想起了伊人

2017-08-10 00:48

你年长于我
经历也多
我不认为你已沉溺，消失于圆
你也别在意我已婚，生子，灵肉如何
死亡会追平
之前，你且享用一个陌生生灵，它认为的
漫长祝福
是的，卵石

2017-08-10 00:49

离开的次数多了
家，也就不再是家
不再是木屋，庭院，兰花蝴蝶，或竹
也从来都不是

晨曦里
漫长水泥路，高耸建筑，众斗兽间奔流
有人挟持这些
冲向时光搅拌机

你尽可以这样看我，吾爱

2017-08-10 00:50

屏风渡

虫蛾们一直想进入
轿顶山庄灰色的灯火里
天一亮它们就后悔
一些成为尸体，另一些要拼命的出去
重新把长廊之窗摩挲欲裂。
我从未想过走进它们身后的黑暗里

于是没有人等我，没有人
在月光被灯火隔绝在外的黑暗世界里
为我守灯如豆一夜针织，偶尔失神，远望
她银色的世界

她银色的世界里
归家的农夫
歌吟的书生
年轻僧侣低眉顺目的忏悔
万千阡陌。独失一人

2017-08-28 15:24

一入人群
你就化了
简单的落叶
代替了多年的衣袂
我心碎之

街头依然喧闹
而冷漠
守好一座桥
你能走回来
就别管有没有人能走过去

七夕的街头
你看不见我
你看见善良的我们，在桥下
乌央央的灯火里
挣更多的钱
做更好的儿女
种另外的玫瑰

2017-8-28 21:13

冰冷的脸庞

我不存在
我曾代入，每个我们
在某个瞬间的堆积，呈现美好
如同现在，过多的慎微，束缚
终将遭遇大胆的真相
或者爆裂，燃烧殆尽
不如冰封
每颗尘埃每个时代的痛苦，自由
由这张脸呈现

2017-11-30 00:48

遇见像你的人

只能是年轻的你
因多年未见。
没有松软的白色围巾，
虽然已是冬季
没有玩伴，长长绿荫，走走停停的私语
没有人为你记住她的姓名
缺少几页书卷，
几个静谧的夜自习，
几个步伐，春天在身后，更多时在低首处
轻轻到来
她只需斜倚着窗外
你留下的城市
照顾这满城绿血与红草，终究相融
却不相遇的现实

2017-12-18 21:23

广场理发馆

我再次端坐这里
从新区来到低矮老城
再次听见长发在刀剪下呻吟
而它们从未蓄意长留

广场已不存在，
我再次想起
那些体力好无牵绊时的晨跑，四周漆黑
能听见前面的脚步与喘息
也能听见后来者的脚步与喘息

我担心那个孩子不知道时间就这样溜走
在那些追赶的缝隙中
我愿再次呆坐于存在，闭上眼睛
被剪去多余
我能听见有人说不，用惊悸，不解，甚至夭折
一切都可以消失
但相互惘顾是那样痛苦

2017-12-26 22:30

雨夜远歌

该是另一个俗人
唱诵的吧

若不是
何以我听不清一字，却又感动，泪流

醍醐
醍醐

2018-03-06 22:46

心还有时动
久不动容了

除非，重大的灾害
及某个陌生故人的离去
哪怕轻微如我

除非我们一起回到孩时
脸就是心

2018-03-06 22:47

可爱的人

可爱的云
可爱的人
无一事可爱

含着这点屈辱
恰足以苟活此世

今天也许不同
春风来了
春风真的来了
诱使我解开冬装
无一处伤口

2018-03-14 00:00