对一个内心已经把自己过时的人当作题目，怎么说都是做棺材。喜欢现代诗的原因是自由的书写，抒发，其实我们这代人内心的语境还是青青子衿，悠悠我心，一种民族感的因袭，祖辈的风范也确实很棒啊，特么打死也不会跑去跟外族买便器的盖子。比我们之前的，不会比我们超前吧，所以个人感觉北岛先生这些年依旧还骑着自行车满京城的抄写淘换别人手中的外国诗集，一直没停，挺令人感动的。至于海子，说实在他的文字我大多没看过，大约是认为知道他会喊些什么吧。有评论家说海子的集子是中国农业文明的最后歌唱，学术上不敢争，甩我八百里，不过他可能忘了一点，他作为相对例子用的工业文明是西方现有的，至于中国下一步的文明什么样，谁说的清，刚开始还能摸着石头过河，现在是把石头摸遍，摸成工艺品了都不好过，至于以后的诗歌会怎样，具备神马文明的属性，后来的你们说了算，别人无权置喙。至于现在，现代诗是舶来品，现在语境里唯一的大师是马恩，所以目前我们的现代诗要么有人在街头哭喊，要么在狭缝中小众，至于那些高声歌唱的，及不穷的这体那体往死水里投的，两个极端吧，可视为行为艺术，不在文字范畴了。至于我，一个门外汉，写的晚，也好几年了，文笔一直都局限在两个相通的地域， 对自我内心纯洁的追求，对人群文明的救赎。也想过就这些吗，没有别的追求吗，可是就这些，就象人们愿意一再亲吻的，一定是他们真正所爱的人。我把这视为诗歌的要素，其他的说不来。都是个见，有不同意的，吵架找小雾，打架请呼唤老猫，我为你们双方加油。晚安kiki，你们许多人都比我强，不为不值得的事写字，这很好，还要学会不为不值得的人写字，比如一楼

2016-05-04 20:51

冰河路_: 22楼不分的读来语感好。结尾有些轻了，也可能你另有怀抱，不了解啊
2016-5-24 13:19回复

冰河路_: 还有就是有些字还得省，比如一楼的当年的，如果省去了会引起前面节奏的变化，还得改，说不清了，都是个见，毕竟现在已基本不写了。问好羊羊，那只猫的嗅觉真不是盖的，老实说我没认出来
2016-5-24 13:26回复

冰河路_: 回复 雾小离banana :其实没什么问题。我们这些自己写的多了，会从前面感觉到强烈的暗示，于是觉得后面当年的是重复多余的。而没写过诗歌的，如果你后面不重复的话，可能在阅读时会有困难吧
2016-5-24 19:03回复

因为年龄与阅读背景的差异，简单解释下，详说的话就是政治话题了。这一代或几代人哪怕还活着，已经被视为现代犬儒记录在案了，明知该做什么，却不去做，说白了行尸走肉般。我试着分析陈述下国人的心态，对变革两面性的认识，希望的存在，存在的疲惫，单弱。文化中坚对文明存在的需求，对文明进步的不信任，形成一种古老的实际的颓废，那么对文明最低限度的要求，个人的尊严，事实上没有拥有。整体是同情的，题目尤其是述说氛围都在无法抑制的体现，结尾有所批评，却让我自己感到痛。
第二首是个失败之作，因家国之故，还是需要对这种心态进行批评，因此着相了吧。第一段就点题了，这样的心已经听不见深处的声音了，佯作淡漠的温饱，最后用蹩脚一词反讽，临屏之作，现在看用丑陋更合适。失败在中间一段，本意是让读者自己产生相反的结论，这样更强烈，谁不是赤子，哪颗心生来就是这样的，隐藏，不向往飞翔，自由，不愿自身和万物的融合，孔老二带着弟子们河里洗个澡澡还惬意的放歌哪。这样写更能产生写者与读者对话的氛围。结果因为生性本就平淡，或者还是因为同情，那状态写得令我自己很向往，写完后自己都笑了，就当个笑话看吧

2016-05-02 14:12

虽然有点歧意，但呓语的最后四句确实很迷人。问好

2016-04-22 21:32

如果这首没有更深一层的含义，那题目的感觉应出现在读者读完整首掩卷后得到的复杂感动中，而非你在题目或文字中直接告诉他们。这并非需要隐晦，诗歌是一种艺术，为何老师们在讲课时能把一些绝品诗歌讲得学生们昏昏欲睡，这不是他们的错，讲课是他们的工作。思念类诗歌，大体上讲究一种代入感，即文字读完后，一种弥漫于天际间的包含（而非唯一）思念的情感，读者（作者）都已不见。个见，不服不辩！

2016-04-20 18:03

以前认为她就在那暗夜的天地交汇处，虽不是很遥远，但为我所不能探索，现在她应当出现在某些庞大文体的一个角落，在那些关于世界及人生的连篇累牍的主张的边角，静静等着，给看到的人，一个美感，一个人不俗，不坏，就可以得到这感觉。所以把那个敬字去掉吧，以前当不得，现在更当不得。祝福你

2015-09-17 10:08

－45楼，即便是到了现在，也是各有其抒怀的场所，没有谁能代替谁
从某个没有发生的场景来说，如果中华是扩张性的，那么古诗词现在并非局限于我们或亚洲一部，于是这个古字是不存在的，个人觉得有这种可能。尤其是对未来来说，立足于现在的清晰的古或现代可能是差别不大的。可以都喜欢的，也确实有各自动人之处


回复举报|64楼2015-09-08 19:53

冰河路_: 回复 然後下面就没了 :写法很不同呀乖，我真不知说什么。这很正常，比如所读不同，大脑室皮层美感刺激的层面深度不同，下笔就不同。你很自信就很好，贵在又能不盲目自信，此路真的很好，于是别在意眼前，眼界与格局再大些，更不用在意谁说什么，我差得远了，来日真有可说的一定说，人之愚我有。晚安
 2015-8-12 20:28回复

一个小建议，还是可试图凝练些。比如第一首，三个语气相同的比较可以加重，但在视觉上有些过熟了，所以第三个或可反写


亦将失去形态，就像此刻
那看着我的少年，渐行渐远
我唯有写下怀念


我改写的不好，算是探讨吧。如是原作的话，建议把若字去掉，这假设可能没必要，减弱了读的身临其境感。下班了，回见羊羊


2015-06-17 18:14

置顶的原因是我多日不来，也很久没有文字了，谢谢大家的这份鼓励。到今天，我自己知道，有老友也能看出来，自己再不能有所提升则于诗无路可走，诗歌可以容纳至情至性，但作为艺术则某些阶段常常需要神喻，而白胡子老头老不出现，可见大师兄也被妖怪抓走了，问题严重。我们都是被自己诗歌宠坏的孩子，而自己与它们都说不清这宠爱的具体。问题在于我写诗的时间过晚，写之前读的也太少（这也是对吧中几个年轻人更具信心的原由，所以爱你们），写之后也没改变多少，因为懒，所以这改变与提升都缺乏相应的基础，没文字了以后会来得少，但不会离开，否则以往的几年岁月无处存身了，除非老友们都不在。同时也不认同诗生活这种说法，艺术是大多是和内心远观之物，除非自己蓦然回首，或它忍不住猛扑上来，常碰不着的，和腻歪在身边脉脉含情轻声细语的不是一回事，额，我是说锅碗瓢盆
好啰嗦，说白了就是以后来了俺没文字只会很水那时不要吵我友情常在！碎觉！

2015-05-06 01:01

别在意某一群人，某个场景，从词汇上来说，相比于这里，更好的对待那里。如果有情份，就融入自己的感情，别让它消瘦，让它越来越圆润，饱满。你自己幸福了，你祝福的人也就幸福了
另老梦中奖了，问多少也不说，只说数都数不清，众树也要发芽了，发多少，也没个打算。日，这糊涂日子，就这样过吧


2015-01-24 11:05

床前明月光有张力吗，有的，所以文字张力内核还是情感。至于词句上的表现，不好说啊小山楂，只好举反例了，比如最怕那句张弛有度了，有的诗这样好，但不是所有，甚至大多数诗歌都败在类似这样的要求上，完善，完美，叙述完整，力求准确，还有张驰有度等，等你写完后这首诗也就死了，于是诗的张力也与你留给读者的想像空间有关联，你诗的残缺或留白是有张力的，此处不需要文字。诗歌真的是一种特殊的文体

2015-07-29 21:35

摊上大事了，凭我的水平，许多问题是回答不了的。来这里只是给小高这诗痴捧个人场，办这样的吧不容易。所以你看我说的张力其实是读者方的感受，作者方为文时的张力就回答不了你了，但后者才是大师们最顽固坚守的吧。我所说的，只是针对贴吧里许多才写诗的朋友的一个状况，写啊写啊，把自己所要表达的都表达了，很自我，满足，张了，但人们都不爱看。所以说诗歌是写手与读者的一场对话，是有一定道理，对初写者来说，应当考虑一下对面为什么不愿和你对话，觉得索然无味。这状况写诗的人都经历过，也好解决。也许解决这对话的问题后，下一步才能更深的自如的自我，再进一步
关于写者方本身为文时的张力，可能有其形式，比如北岛评论一二战期间欧洲的几倍大师的作品，发现诗歌中有纵轴与横轴之说，有一定道理，但我个人觉得还是后来读者总结的，他们写时不是故意的，先画好轴线再写就不是写诗了，建大楼吧，还是带看守的。还有比如我个人的一个经验，二次发掘，就是表达过后，再深思一下，诗歌来源于某次灵感，而灵感又来源于什么，你的灵感只能来源于你，你积年的情感、认识、修为看法等等，有必要的话，就写下来，但要和前方能成为一体，否则就别写。不能再说了，这方面非我所长，让小高怪森等痴人来说吧。回头一看好多废话啊，好为人师之愚何其痛哉，山楂你请我吃糖葫芦吧，俺要巧克力馅的

2015-07-30 10:11

挺好的，谢谢。聪想到前几日朋友所说的事，毕业之年，许多在一起的萤火虫都轻轻飞别了，人世啊
适合一个清冷日子里的轻轻朗诵，不一定非是夜晚，长堤，或路，一个人，几枝垂柳


2014-07-05 23:03



这个真汗颜了。从不是姿态，是真的，因为觉得越写离诗越远。在此吧小有薄名，是因为年长，而有些诗虽很短，却是十几年的坚持与困扰之意
只说一句，对诗歌来说，读与写的起点要高些，比如我的，让你读完后易有写的冲动，而大师们的你不会如此，你会长叹，乃至对自己的笔绝望，高下立判。于是你写于是你以为自己在写诗，而不写则完成了部分积累，哪个有帮助呢
然后诗与其他文艺是相通的，是互相感动的，你不能一味的诗歌，我曾说过，一部土的掉渣的家乡戏带给你的不比一夜诗歌的疲惫阅读少，更不要说那些小说什么的了，问题是巨著有几人读呢，而少年正是这样静静积累的时候


2013-12-04 11:20

冰河路_: 回复 情系诗栏 :可是实话呀乖。仅此吧就有几个不同于我的风格让我喜欢看，写作的角度与方法都很不同，仅就语言的简练而言他们有的根本就无须做到，做了反而不好。包括虫虫他们的我虽然有时爱开玩笑，但从写作纯净的追求上却是尊重的。还是那句话，万物生发的好
2013-12-4 13:00回复

冰河路_: 回复 忆08711 :死的心都有了。你显摆啊，纯情啊，呼啸啊，至纯至极的悲欢啊，生活略施小计，就鸦雀无声了。以前只认为它是个麻烦，它强大无比
2012-12-27 22:43回复

就像三步上篮和游泳换气一样，你练啊练，然后有事离开了，几天后回来操场上有同学信手把球扔给你，那上篮会了。小四，练笔归练笔，但连自己都无法打动的文字，对写手是一种伤害。个见，晚安乖。另世上有好多另外的事，比如适合你心灵的音乐，将来会变成你的局限，但现在听见足矣

2013-08-08 21:08

冰河路_: 回复 lloveyoukiki :不要期待那个稳定下来的年龄，浮躁也是相对的。否则会走我的老路，写作被人为的分成两个阶段，一是作者的人生还有可能，二是已无可能性。没有的时候，无论抒情，还是诗歌是一种对话，都会随之结束，因为你以前与之对话的人或人类不存在了。我可能会抗拒第二个阶段，并要求自己
2013-8-2 17:07回复

冰河路_: 依然不向技术低头，不让写作成为如吃饭洗脸样习惯的余烬。如果失败了，就不写了
2013-8-2 17:10回复

冰河路_: 总是愧对你的。策兰对我影响大，甚至初写时就已知一个不知名的波兰诗人的风格是自己的性格，欢乐与悲伤都直抒胸臆。但我们这代人那唯一明亮的光线照着的是课桌上的古诗词，现代诗写到现在依然是门外汉，所以什么声音不由自己。要依靠你们了
2013-5-4 15:33回复

冰河路_: 那是你的人生还有可能吧，所以感性或盲目，而许多好诗都是有缺陷的，一首诗被书写完整或完备了可能就是一首死文章。说不清，不知道，总是想避免以己推人却又总是如此，很愚蠢
2013-8-2 19:20回复

每个写手都会有些自己的看法，但如此总结则把今后作茧自缚，你和你的文字都在生长，缚得如此紧密，让你今后几十年的风和雨情何以堪。个见

68楼2013-10-17 10:28

冰河路_: 回复 卍閄 :显然其他的人们有其他的方式，这里一个写诗的人把诗歌归类于生殖权，但显然他失败了。过于消极了，别在意。我也不知道如何会用思念一词，只是有时会默默的想起他们，先人与后人，还是默默的好，歉意显得多余了
 2013-11-25 10:55回复

冰河路_: 回复 陌路云侠 :是一个追求，于是祝福。关于诗歌我懂得不多，共同探索吧，关于唯美，每个少年人都有过的梦吧，李白老杜也应有过。如果诗歌是一生的伴侣，她很奇特，相互给予最大的自由，所以白发潦倒之人也能拥有她。晚安朋友
2013-10-17 22:23回复

冰河路_: 说实话，自己目测是个圈儿。自我怀疑是写的一个动力，我不缺这个，怀疑的深了，也许就沉了
2013-8-7 18:11回复

冰河路_: 回复 缦卿 :如果不是疏懒，不想记格律平仄，会有另一种可能的书写。其实我们这代人接触现代诗的机会很少，现我看自己的有些东东会想起李商隐陆游李易安，所以有时会觉得作为现代诗是在误导他人，尤其是孩子们。至于以前的作品，有时和写时一样感动，有时什么都不是。你楼上的作品最好不是这种遭遇
 2013-8-1 16:48

冰河路_: 回复 缦卿 :我对理论总躲避也很贫乏，听他们说过中国有一种现代诗是脱胎于诗词的，也看过几首，比如有一首蔡其娇的榕树下就很有特色。你的这些不是，尤其是二三首的一些叙述的节奏个人觉得已经很西化了。如果真是接触才一月，说明你和现代诗的缘份，就含泪从了吧。当然古诗词会是功底，
2013-8-1 18:34回复

冰河路_: 回复 缦卿 :那需博采众长了，每个人写诗时需傲然，目中无一切，但记得这里是现代诗的一个小角落，只是大家常在一起有感情了，要多来，真想在现代诗上有些建树的话，要走出贴吧去多看，比如诗刊是一本中国最好的刊物了（这吧里许多人都不看，包括我，盲目的不理主流），但这吧里许多人写的都真，
2013-8-1 20:09回复

冰河路_: 保持这个特色吧，不为写而写。我道行浅，能说的就这么多了。晚安
2013-8-1 20:10回复

冰河路_: 回复 lloveyoukiki :kiki，这大半年里感觉你越来越孤独，感觉这跟诗有关系，我有时为之很难过，却无能为力，我能够对自己说，却不能对你说出诗和你两者之间谁重要。希望你找出另一种途径，不影响生活，让你与你的文字与外物之间形成一种平衡的长久，就像那歌词里，
2013-8-5 22:30回复

冰河路_: 引来了雪水把它浇灌,搭起那藤架让阳光照耀,葡萄根儿扎根在沃土,长长蔓儿在心头缠绕……。我不知在说些什么了，晚安吧乖
2013-8-5 22:31回复

冰河路_: 回复 之由口天 :吴哥，对这样的孩子说话，我们都该屏息凝神。我们这个年代的人，是阶梯，且是不好的阶梯。唯一不忍的是，现在读的乐趣，将来也许是写的苦
2013-2-15 14:36回复

冰河路_: 回复 脱臼的时间 :真正汗了。诗人都有模仿的阶段，且通常模仿的阶段能写出最为大众接受的，但没有自己东西的人是写不出来的，你是个幸运儿，许多人多么爱诗，却终生摸不到她的衣角，比如现在的我。乘着你现在知道诗是什么，多写几首吧，以后就说不清了，呵呵。晚安
2012-4-11 23:19回复


一说起理论就怯。个见倾向于89楼，虽然他也不太认可节奏。一个写手，同时也是一个读者，个人觉得对写作来说，意是精神，节奏是骨架，词语述说是血肉；对读者来说，一首诗首先看到的应是血肉吧，我觉得不，从个人阅读习惯来说，再美的词语都无力，能吸引我把此诗再阅读两遍、三遍去体味此诗含义并留下记忆的，是节奏。都是个见
关于韵，诗的整体框架有了，写出来有韵就有韵，没韵就不要强加。关于古诗词，喜欢却懂的不多，你说那么多的诗体绝啊言啊还有词牌，仿佛对后人规定好了的，是上天掉下来的吗，第一个写出来某个文体的人他受此文体约束了吗，他愿意写出一种文体然后约束后人吗


2012-04-07 14:10

冰河路_: 回复 流氓的诗歌 :几个吧一起木有了。哇，诗歌内在的节奏，我首迷于此，却又觉得无迹可循，觉得越来越远，尤其是近半年，有的只是外在的。真是神物啊，可遇而不可追求。有时候想是不是和每一个物体都有自己的频率一样，每首诗歌都有自己内在的节奏，于是是没有规律的，就象极光一样
2012-4-7 15:24回复

冰河路_: 回复 @冰河路_ :也可能是个借口，自已顽劣的心态总是躲着理论走，觉得一捧起大部头的理论自己可能活了，自己的诗歌就死了。我相信诗歌在诗歌之外
2012-4-7 15:27回复

通常都有诗中意已尽，而情感还未尽，于是叙述下去，但通常读者在意的是前者。4楼说的是对的，尤其最后一段有弱化整体的作用，但对于写手来说，把情感述完几乎是写作最初的使命。
（不要听我瞎掰，新吧主上任了，我只是在表明一个小吧的责任而已。通篇只有后面两个字是真实的）晚安


2012-04-24 22:08

冰河路_: 回复 脱臼的时间 :会有某个阶段，或一直会有，表达与叙述之间是矛盾的，或情感与文字之间许多时候是有矛盾的。我们读诗的时候觉得写诗应是信马由缰的事，但谁会料大多数诗的写手给我们的是一种矛盾的调和体
2012-4-25 23:22回复

别听他们的。这很正常的，学做饭的第二个阶段，什么作料都想往锅里倒。等你到了第三个阶段，遵循盐规水律了，他们又会说木味道、木意思了。于是你要么尝试神马半身写作，要么回到刚开始一样，睡着的时候手握一支笔搁纸上，有梦即可


2012-04-28 15:21

诗因何写，惟有本真吧，一楼即是。本真写完了，就是因写而写，此种痛苦你将经历，也可事先经历，此吧中有我一篇阳光舞，对比我现在的文字就可知晓，稚嫩，不被喜欢。但那是本来的事物，不须有技艺，打草稿，只需把笔搁在纸上它们就出现了。此处将不再来，有舒适感的人们，涌庐，梦中人手记，老道等等都消失了，我坚持到最后一个，幸运的遇见了你这假小子，非鱼，其他的人根本激不起我对文字的兴趣，可能跟代沟有关吧，沙滩上总是尸横遍野。可就是你们几个也太吵闹了，话怎么就那么多捏，呵呵。有就写，没有不写，去生活，众吧友也一样，去好好的生活，诗歌不是躲藏之地，祝福你们


2012-05-02 21:44

冰河路_: 梦兄好，又不是梦，有什么是必须离开或不离开的，呵呵。主要是因为感觉诗歌离我越来越远了，需要安静乃至静止。然后就是有人一直跟在后面简单的抄袭，而不是化用，是成句与风格的挪用，对此不安却无法明说，现在自我感觉不好就更不安了，甚至烦躁，怕误了人家，要知道诗歌是一种至独之物，一抄就完了
举报 | 2012-6-24 20:44回复

冰河路_: 回复 脱臼的时间 :啊原来也是那种感觉，可惜不是每个时段都有啊，我记得刚写还不会写时比如写一次交谈等神马时就是你说的这种。再后来就是被生活用过去与无形的未来两条鞭子抽出来的喊叫与呻吟，倒是发泄了，但自知层次一定不高
2012-7-7 22:28回复

冰河路_: 嗯。之所以当时把它排在前面，是因为那已是死亡之人的遗忘或坚持，作者用了平铺直叙，时光的黑板等词汇说实话并没能打动我。较中意第二首，个人的阅读及书写习性使然，但也知道，这种内涵的文字写过后只有一种结果：拔剑四顾心茫然。它将输给时间，输给事实的重复
2012-6-30 21:07回复

没颠倒，这是一篇想求得谅解的文字，通过对方的嘴而已，因阅历不同如是你写的我也是只能看个大概。我假设她爱他，假设她因看穿他孱弱的依赖，而原谅了他最后的浑浊与残暴。菜菜，不知你一生中会不会辜负谁，辜负谁的一段或整个洁净的生命，而生活就像个垃圾场，我们是那样的不得不乐于和蚊蝇起舞


2012-07-24 11:04

要写你就好好写。诗歌的神性加人的情感是诗歌的基础，这是伟大诗人与诗歌的基本特征。虽然很难做到我也做不到
你不能老在自己的情绪里打转转，把感怀嘟哝出来就是诗了，长此以往，只能是咱们和咱们文字的互相伤害
就算我们讨厌对天然***文学艺术方面的修改，但不能不急于写吗，让感怀与思想和那些更深邃的事物与方向展开交流是必须的。靠，怎么还对你说这些。她真的叫刘仙丹


2012-08-10 22:07

冰河路_: 回复 lloveyoukiki :其实他说的一些理论上的东东对吧里的一些同学来说还是很有用的，确实是很切实际的，但现在我在他们身上却看到了相反的作用，这实在想不到的。悟与不悟，真是千山万水啊
2012-12-17 23:08回复

冰河路_: 回复 冷眼读诗 :且还会导致你不让俺叫你阿欢了，岂不悲乎也哉。有两点，1诗歌的风情万千，许多理论只对某种风格有用，否则是强行归纳如中国教育；2诗歌是基于血性的，那些能流传下来让我们景仰叹息流泪的永非其技术。你让我想起很刻苦但成绩一般的同学，但同样基于第一点理由，你就放心大胆的日捣去吧
2012-12-18 18:47回复

故人都在风中摇曳，听的最多的是生活总是要继续，这是一句很伤人的话，承受着许多不能承受的事


收起回复举报|6楼2012-09-04 22:30

冰河路_: 回复 冰河路_ :其他人的有喜欢的一二首，整体上唯一喜欢的就是策兰，他的文字里编织与技艺最少。当然和所有他以外的人一样，喜欢他中期的作品，后期的只能感受气氛罢了。可不管我们喜欢谁，前面尚能因惯性模仿两首，后面写出的还是自己的风格与文字，这是一道坎
举报 | 2012-11-27 17:55回复

关于对时间的运用，无过于策兰的卡罗那，那么随意的述说而读来惊心动魄，与之相比，一楼的跟文学艺术是不沾边的。一生望其项背，下辈子愿十来岁时就看到此诗，而不是被长时间的洗脑后才木木的接受

2012-04-06 10:38

冰河路_: 回复 H沉默的羔羊3 :那是因为不知道说什么。你喜欢的或你写的应当会有阶段性的变化的，时间是以年数的，比较长，所以风格上不要固守，顺其自然。我写的不是诗，诗是什么也不知道，所以这样的讨论很艰难，不必要听的
2012-11-27 17:49回复

冰河路_: 回复 lloveyoukiki :兄弟，我可能不是在写诗。对诗有太多的不确定，以前的被自己推翻了，现在也没什么确定的理论或认知，写了这么久。近日见有些人口若悬河于是很吃惊，怎么就那么确定呢。另外，诗歌在诗歌以外的积累，比如小说、电影、音乐等等，不要急于求成，这是我唯一能确定于是告诉你的，汗颜啊
2012-12-16 21:59回复

冰河路_: 那两首有很好的内在节奏，此类风格的节奏我终生都不会有，于你现阶段可能会有帮助，但也不确定，你自己掌握吧。贴吧多唯美，论坛好些，但论坛及诗刊类也缺乏吧里年轻人体现的那种基本需求，除非能再上一个层次，看他们也很难啊，可寻那论坛的电子刊物。末日愉快
举报 | 2012-12-21 09:29回复

冰河路_: 迷糊是因为急于动笔吧，每天都有是不可持续的。羊羊你相信大师们最后的乐章和舞蹈与他们脑中开始时泛起的灵感是雷同的吗。我愿相信，但也相信大多都不是。这其中就牵涉二次发掘的问题，你把灵感写下，但早晨你再看时又觉得未能全部抒发，对这张纸还有更深的话要说，这就是为什么许多诗歌的结尾让我们觉
2012-12-27 10:19回复

冰河路_: 回复 冰河路_ :得突然，觉得信息量一下子增大了，读者的心灵空间一下子也增大了，觉得好。虽然是网络诗歌，也不可妄自菲薄，写了就发有问题的。另外口语化也有个深入浅出的问题，刀歹之前也是写抒情的，赵丽华也是，所谓不破不立，但之前不立则何来破。口语化我也有，还有自己的思考，过多就不说了
2012-12-27 10:28回复

冰河路_: 回复 H沉默的羔羊3 :此诗层次不多，城市是方向也是灾难，他挽留把他们搓下来，但却落个好心做错事的孩子一样无法收拾这场面，良知巨大而无用。但已足够，对这题材与诗人所想表达。我痛恨语言游戏，早起起来撕的比留下的多，丢了不少好句子，但还是难免，于是更痛恨，虽然现在的比早期的缺乏可读性
举报 | 2012-12-28 21:46回复

冰河路_: 但不足惜也。还是想劝你多读些西人的诗，就拿其中我偏好的一类，很普通的语言，但每个句子好像都在表达情感的矛盾，这很正常，人心本就复杂。这是人家多年前玩剩的，但那些大人物依然达不到，反而越来越流行语言游戏，形式新鲜，也有反抗意味，但心态和清末那垂死的文风无任何差别，不行的
2012-12-28 21:51回

冰河路_: 一辈子时间太少了，好多事情做不得。常去几个古诗词论坛潜水，不敢吭气 不过也曾妄想过，如果自己的记性不是差到不能再差，会去记那些格律东东的，在风格上可能会去靠近陆游秦观还有李易安吧，虽然人家是个女子。不过也没有一定之规，那首何满子也主动靠近的，很喜欢
2012-1-14 20:58回复

那首较喜欢，所以大概还记得。
一二段写了水，青山间的水是去的，但没有雨（烛台是自燃殆尽后冷却的，与人生有关吧）和波涛声回来，这些代指什么你自己想吧，我一时记不得了。整体是指出自己的状态是停止的
人生来是要参加自然界的循环的，肉体的物质性生聚死散，死的时候肉体要下降（它活着时也有幸经历了种种堕落），灵魂（在生前）是被想像和要求上升的。而我是停止的，拒绝参加（也许是参加不了，呵呵）光阴的宴会——不能作主的循环。此即光阴的背面。
诗的总体是想表达反抗，虽然不知道在反抗什么，这当然是歌者的窘境。最后的描写有爱情的意味，这是我文字的一个软肋，写着就不由自主了

兄弟，我写东东就是一种自娱，享受的是一种思想与书写的信马由缰，痛恨逻辑与技巧，你当尽力避免，避免我这样的随意的抒发。别看我的，总是怕误导你，去看那些名家的，要学会细看（学诗者必需的），然后瞄准一些刊物，这是正途，要被社会承认，当然也要坚持自身的特色
2012-01-03 20:55

可以胡诌么，不记案底么秋后用砖头算帐么。那俺小声说了啊
相比于散文的收敛性诗歌更多的是体现发散性，哪所是对空白的体验
从表象上说，散文可以允许文字的从容编织，而诗歌不可编织。我常常有这种错觉，一个散文家伏案完成一篇大作后，会走到窗前，如仍意犹未尽，会：哪一首小诗的残片可以吻合我的今晚呢 

以上个见都不确定，亦在认知途中，只是拿出来与吧友讨论与请教

2011-05-11 11:34

冰河路_: 好吧，说点个人见解，之前没说是因为自己也不确定。不经意这样的词其实在诗里起到是连贯的作用，而诗歌的连贯需要诗歌本身来完成，这样的词用多了就可能会导致书写变得容易起来同时，但诗意本身被破坏及干扰了
2012-1-11 21:36回复

唤我做甚。我只是胡扯八道，别相信。写得好不好是局外话，我清楚自己写得不算好。也许每个人写到一定程度就会遇上一个问题，不破不立，这是一个台阶，一个区分点吧。但破的会是什么呢，代价是否过大。胸腔膨胀至无限大，坚持内在的干净，但别绝望。虽然自己常常做不到，我写时以上几者常是共存的。生活是需要高呼万岁且精心打理的，而不是诗，我也做不到。自己都不知道说些啥，晚安兄弟们

2011-12-18 22:06

有种阶段是痛苦的，因为满眼尽是烂作，那些曾经奉为经典的也是缺点尽现读来如同嚼蜡，自己却也写不出来好的。
有时候甚至想念起刚写诗时浅薄的岁月，眼见处很多都是好诗，自己写的也不错。文字对自己很忠实，把它们撒出来自己就能找到合适的位置，一篇烂作就成了

2011-09-15 10:07

没有，诗歌理论是我的短项，静不下心来读，因为读的时候发现能拿来所用的很少
结尾在试着说我们和时代的关系（个见）。我们和我们的这个时代互相鄙视着一起前行，我为它痛，也为自己痛苦，每个人都有责任每个人又都无能作为
这篇我不确定写出了诗性，它只是一篇记录，我怕他日的麻木，怕忘记

2011-09-17 20:38

小伙，真的看好你，因为狂热但不乏必须的冷静，前段博尔赫斯的文字给我这样强烈的感觉。你笔嫩些，因为你年轻有些感受不能深，但诗的节奏就在于感受烈与缓。但就诗来说，你们的基础比我和道哥这些人强多了，我们对文字最敏感的时候面前只有三国演义和水浒，所以现在写也是强写，我们无愧于的只是从不言不由衷罢了
很矛盾，每次来都想看到你们好的文字，但内心又不希望你们写诗，不只你啊，这里每个年轻的美丽者

2011-07-15 22:24

不需旁人的评价。今天你感动万千着写下的，许久以后自己再看，也许更为感动，也许什么都不是。而前者几乎不可能发生

2011-12-28 16:49

世界存在着，世界是假的，我说的是真话，我可以用我的不将存在证明。这些是我假想的策兰与海子们最后时光的一个折射。
假如可以忽略诗歌存活于每个人内心的不同缘由，那么策兰是我最爱的诗人，他离毫不做作的终极苦难最近，离群体的末日最近，因此也就离爱最近（诗或存身于这段隔阂）。诗人死后，诗歌未死（这一点不才和梨花派就可以证明了），但已永远从峰顶滑落，陷于技艺的无望繁衍

2010-04-16 09:39

尊严说（乱糟糟的几首）

不眠说

我将和谁同行
把她的鼾声
听作另一双翅膀的蠢动

在黑暗中
我假设了一个尽头

2011-02-17 17:17

孤独说

我在人群中是没有尊严的
因为总在思索
所以不是踩了谁
就是撞了谁

其实我一个人的时候更不体面
赤身裸体，挑剔着
梦的衣裳

2011-02-17 17:18

球体说

这颗球的晃动
据说
将来自另一个球的来访

你不必痒了
这些无休止的争执、厮杀、骗术
和它们的肉体一起灭绝了

其实它们也曾爱过
地球咽下了这句话
有些委屈的抱住了同类

2011-02-17 17:18

时间说

其实朱某起兵的时候
想着的是南京时间
自那以后
就成了北京时间
直到
Z z局的时间
某某某的时间

时间到了北京时间夜7点半
是大地温度、风雨的述说
我不禁想了曾经的洛阳
时间开封
时间长安
时间上
遍布的野花

2011-02-17 17:18

kx发展说

有人说我们很难看
像一贴贴膏药
分布在大地的某个角落
于是我们聚集
或梦想聚焦在某个
用她的皮肤、筋骨、发丝
搭起的高高的笼子上
因她的血液
生存

哪一天她真的痛了
说给谁听呢

2011-02-17 17:19